Yeah...
Ja...
Come on, fall!
Los geht's, fall!
They must really like you.
Sie müssen dich wirklich sehr mögen.
Sending you expensive eel.
Ich schicke Ihnen einen teuren Aal.
It's not that they like me.
Es ist nicht so, dass sie mich mögen.
They're going to work me even harder.
Sie werden mich noch härter arbeiten lassen.
Those Americans too
Auch diese Amerikaner
must know that eels make men perform better.
Man muss wissen, dass Aale die Leistungsfähigkeit von Männern steigern.
They even sent it on your birthday.
Sie haben es dir sogar zum Geburtstag geschickt.
The kids will hear!
Die Kinder werden es hören!
I need eel! Eel!
Ich brauche Aal! Aal!
Come and eat!
Kommt und esst!
Dad sweated in the heat grilling these.
Mein Vater schwitzte in der Hitze beim Grillen dieser Dinger.
I'll go.
Ich gehe.
A snake?
Eine Schlange?
Snakes don't taste this good!
Schlangen schmecken nicht so gut!
Dad's company sent it, for doing a good job.
Die Firma meines Vaters hat es geschickt, als Belohnung für die gute Arbeit.
It's not even a holiday.
Das ist ja nicht mal ein Feiertag.
Couldn't they give us beef?
Könnten sie uns nicht Rindfleisch geben?
Ri-one.
Ri-one.
Dinner.
Abendessen.
Come on. Let's eat.
Na los. Lasst uns essen.
Let the cello take a nap.
Das Cello soll ein Nickerchen machen.
What's this?
Was ist das?
Honey!
Honig!
Must've been expensive!
Das muss teuer gewesen sein!
Well, I can afford decent dance shoes.
Nun ja, anständige Tanzschuhe kann ich mir leisten.
- Aren't Mom's shoes pretty? - Eat up.
- Sind Mamas Schuhe nicht hübsch? - Guten Appetit.
I'll be able to dance so well in these.
Darin kann ich so gut tanzen.
They say not to gift shoes to your lover.
Man sagt, man solle seinem Partner keine Schuhe schenken.
Why?
Warum?
‘Cause they might run away in them.
Denn sie könnten darin weglaufen.
Seems your dad is confident.
Dein Vater scheint selbstbewusst zu sein.
Come on.
Aufleuchten.
We need to practice when we can.
Wir müssen üben, wann immer es möglich ist.
Ready, start!
Auf die Plätze, los!
One two three,
Eins zwei drei,
two two three, three two three...
zwei zwei drei, drei zwei drei...
Thanks for your hard work and years of dedication to Solar Paper.
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit und Ihr jahrelanges Engagement für Solar Paper.
Damned paper...
Verdammtes Papier...
Honey, come here.
Schatz, komm her.
Why?
Warum?
Come on.
Aufleuchten.
Come on, Ri-one.
Los geht's, Ri-one.
Ri-two Si-two
Ri-two Si-two
Just three minutes more.
Nur noch drei Minuten.
One minute...
Eine Minute...
Know what I'm feeling now?
Wisst ihr, wie ich mich jetzt fühle?
I've got it all.
Ich habe alles.
You people bought Solar Paper, where I devoted 25 years of my life.
Ihr habt Solar Paper gekauft, dem ich 25 Jahre meines Lebens gewidmet habe.
But as soon as you take over, you say
Aber sobald Sie die Führung übernehmen, sagen Sie:
you'll cut 20% of the production line?
Sie werden 20 % der Produktionslinie streichen?
And you ask for a list of names to fire?
Und Sie verlangen eine Liste mit Namen der zu entlassenden Personen?
Names of veterans who taught me their craft?
Namen von Veteranen , die mir ihr Handwerk beigebracht haben?
Names of young men who came of age in this factory?
Namen junger Männer , die in dieser Fabrik erwachsen wurden?
Innocent workers who lovingly cared for these machines,
Unschuldige Arbeiter, die diese Maschinen liebevoll pflegten,
you want me to point a gun at their heads?
Soll ich ihnen eine Pistole an den Kopf halten?
I can't do it.
Ich kann es nicht tun.
Guns are meant to be aimed at one's enemies!
Waffen sind dazu bestimmt, auf seine Feinde gerichtet zu werden!
Stop! Think! Act!
Halt! Denk nach! Handle!
I cannot give you that list.
Ich kann Ihnen diese Liste nicht geben.
You Americans say
Ihr Amerikaner sagt
to be fired is to be ‘axed'?
Gefeuert zu werden bedeutet, „gefeuert“ zu werden?
Know what we say in Korea?
Wissen Sie, was wir in Korea sagen?
Off with your head!
Kopf ab!
So being fired
Also, gefeuert zu werden
is having your head chopped clear off with an ax!
Das ist, wenn einem mit einer Axt der Kopf abgeschlagen wird !
Job for life, old shoes
Job fürs Leben, alte Schuhe
“If you don't start a union, we guarantee a job for life.”
„Wenn Sie keine Gewerkschaft gründen, garantieren wir Ihnen einen Arbeitsplatz auf Lebenszeit.“
That beautiful tradition... tossed out like old shoes!
Diese schöne Tradition... einfach weggeworfen wie alte Schuhe!
To you Americans...!
An euch Amerikaner...!
Damn, my throat...
Verdammt, meine Kehle...
I said to do this in the warehouse.
Ich sagte, das solle im Lager geschehen.
All because you wanted to smoke.
Alles nur, weil du rauchen wolltest.
Quit, dammit!
Hör auf, verdammt nochmal!
You put so much work into this.
Du hast so viel Arbeit hineingesteckt.
He could've said, forget it.
Er hätte einfach sagen können: Vergiss es.
- But he acts like it's his job at stake. - It is!
- Aber er tut so, als ginge es um seinen Job. - Das tut es auch!
If you guys are fired, who will I work with?
Wenn ihr gefeuert werdet, mit wem werde ich dann zusammenarbeiten?
Real sense of humanity.
Echtes Gefühl für Menschlichkeit.
Damn.
Verdammt.
Stop!
Stoppen!
Hello, sir.
Hallo, Sir.
Off with your head!
Kopf ab!
- So to be fired... - Give back the helmet!
- Also, um gefeuert zu werden... - Geben Sie den Helm zurück!
...is to chop your head clear off!
...bedeutet, dir den Kopf abzuhacken!
Wait!
Warten!
What'll he do with that helmet?
Was wird er mit dem Helm anfangen?
They didn't...
Das haben sie nicht getan...
give you the eel, did they?
Haben sie dir den Aal gegeben?
No way, right?
Unmöglich, oder?
Honey.
Honig.
What?
Was?
You said you'd say something.
Du hast gesagt, du würdest etwas sagen.
I forgot.
Ich habe vergessen.
Aren't you going to work?
Gehst du nicht zur Arbeit?
Right, right.
Ja, ja.
That's right.
Das ist richtig.
Si-two Ri-two, house!
Si-two Ri-two, Haus!
Study hard.
Lerne fleißig.
- Ri-one, let's go. - Ri-one!
- Ri-one, los geht's. - Ri-one!
Have a good day.
Haben Sie einen guten Tag.
Good luck!
Viel Glück!
I slaved for 25 years!
Ich habe 25 Jahre lang geschuftet!
Deep breaths.
Tief durchatmen.
- I am...
- Ich bin...
A good person.
Ein guter Mensch.
Man-su!
Abholen!
...person.
...Person.
- Losing my job...
Ich verliere meinen Job ...
- Losing my job!
Ich verliere meinen Job! Ich verliere meinen Job...
is not my choice!
Das ist nicht meine Entscheidung!
- My loving family...
Meine geliebte Familie...
will support me fully as I seek new opportunities.
wird mich bei der Suche nach neuen Möglichkeiten vollumfänglich unterstützen .
...as I seek new opportunities.
...während ich nach neuen Möglichkeiten suche.
My loving family will support me fully
Meine liebevolle Familie wird mich voll und ganz unterstützen.
as I seek new opportunities.
während ich nach neuen Möglichkeiten suche.
Honey.
Honig.
Can you put in earphones?
Kannst du Kopfhörer einsetzen?
Just a sec.
Einen Moment bitte.
Hired in 3 months
In 3 Monaten eingestellt
So you must've had sleepless nights?
Sie müssen also schlaflose Nächte gehabt haben?
Are you crying?
Weinst du?
Where's that brave bachelor who proposed to a single mom?
Wo ist der mutige Junggeselle , der einer alleinerziehenden Mutter einen Heiratsantrag gemacht hat?
I made a new start, you can too.
Ich habe einen Neuanfang gewagt, du kannst das auch.
Sure you can!
Na klar!
Take all your hopes and dreams,
Nimm all deine Hoffnungen und Träume mit,
and recite your own incantation.
und sprich deine eigene Beschwörungsformel.
Ready?
Bereit?
Go!
Gehen!
A new start...
Ein Neuanfang...
A new start... A new start...
Ein Neuanfang... Ein Neuanfang...
A new start.
Ein Neuanfang.
I'm head of a family.
Ich bin das Oberhaupt einer Familie.
I'll be born again.
Ich werde wiedergeboren werden.
To put food in my family's mouths...
Um meiner Familie Essen zu geben...
there's nothing I won't do.
Es gibt nichts, was ich nicht tun würde.
In three months,
In drei Monaten
I'll get hired again!
Ich werde wieder eingestellt werden!
I feel great!
Ich fühle mich großartig!
3 Months Later
3 Monate später
13 Months Later
13 Monate später
Hi Namgu, I know.
Hallo Namgu, ich weiß.
Today at 5 o'clock.
Heute um 5 Uhr.
My boss is really curious about you.
Mein Chef ist sehr neugierig auf dich.
Sorry to ask so suddenly, but can you come at noon?
Entschuldigen Sie die plötzliche Frage, aber könnten Sie mittags kommen?
Listen, I'm...
Hören Sie, ich bin...
at the retail store, with my wife.
im Einzelhandelsgeschäft, mit meiner Frau.
The boss suddenly booked a 5pm flight back to China.
Der Chef hat plötzlich einen Flug um 17 Uhr zurück nach China gebucht.
Too much to ask?
Ist das zu viel verlangt?
No no, hold on.
Nein, nein, Moment mal.
Wait.
Warten.
I'll plead with my wife.
Ich werde meine Frau anflehen.
That's right. Come over now.
Ganz genau. Komm jetzt herüber.
But there's a question he always asks. “What's your weak point?”
Aber eine Frage stellt er immer wieder: „Was ist deine Schwäche?“
Weak point?
Schwachpunkt?
It's a crucial-utely sensitive issue, okay?
Das ist ein äußerst heikles Thema, okay?
Okay, thanks!
Okay, danke!
Weak point?
Schwachpunkt?
Sorry, I know it's absolutely impossible to answer.
Tut mir leid, ich weiß, dass es absolut unmöglich ist, diese Frage zu beantworten.
What's my weak point?
Was ist meine Schwäche?
What do you think? You love plants too much.
Was meinst du? Du liebst Pflanzen zu sehr.
You're a vegetable.
Du bist ein Gemüse.
Last night you called me an animal.
Letzte Nacht hast du mich ein Tier genannt.
Namgu gave me this awesome tip.
Namgu hat mir diesen genialen Tipp gegeben.
Mortgage Default Warning
Warnung vor Zahlungsausfall bei Hypotheken
If only I can explain my weak point well.
Wenn ich nur meine Schwäche gut erklären könnte .
It's a crucial-utely sensitive issue.
Es handelt sich um ein äußerst sensibles Thema.
If you're hired, you'll work under your former subordinate Namgu.
Wenn Sie eingestellt werden, arbeiten Sie unter Ihrem ehemaligen Untergebenen Namgu.
Tell us how you feel about that.
Sagen Sie uns Ihre Meinung dazu.
I was a manager, true,
Ich war Manager, das stimmt.
but I've always considered myself to be blue collar.
Ich habe mich aber immer als Arbeiter betrachtet.
So, in that respect...
Insofern...
I don't think you understood the question.
Ich glaube, Sie haben die Frage nicht verstanden.
Namgu—
Namgu—
No, of course I understand, my point is...
Nein, natürlich verstehe ich das, mein Punkt ist...
Namgu came to Papyrus first, so you'll learn from him, right?
Namgu kam zuerst nach Papyrus, also wirst du von ihm lernen, richtig?
Of course!
Natürlich!
I am always learning.
Ich lerne ständig dazu.
I got hired as soon as I graduated from high school.
Ich wurde direkt nach meinem Schulabschluss eingestellt.
But even while working, I earned a chemistry degree.
Aber selbst während meiner Berufstätigkeit habe ich einen Abschluss in Chemie erworben.
Of course, that was at a distance university.
Das war natürlich an einer Fernuniversität.
Of course after that too, I kept... learning.
Natürlich habe ich auch danach weiter gelernt.
And of course, safety management.
Und natürlich das Sicherheitsmanagement.
When I received the 2019 ‘Pulp Man of the Year', it was that aspect
Als ich 2019 die Auszeichnung „Pulp Man of the Year“ erhielt, war es genau dieser Aspekt.
that they singled out in my record.
die sie in meiner Akte herausgepickt haben.
And that same year,
Und im selben Jahr,
I finally bought my own home.
Ich habe mir endlich mein eigenes Haus gekauft.
The very house I was born in.
Das Haus, in dem ich geboren wurde.
Of course...
Natürlich...
I'm saying “of course” too much, aren't I?
Ich sage wohl zu oft „natürlich“, nicht wahr?
It's not so much because I'm nervous,
Es liegt nicht so sehr daran, dass ich nervös bin.
but... self-confidence? Assurance? That's what it is.
Aber... Selbstvertrauen? Zuversicht? Genau das ist es.
Of course!
Natürlich!
If you don't mind, could you tell me about your weak point?
Wenn es Ihnen nichts ausmacht, könnten Sie mir bitte Ihre Schwäche verraten?
No.
NEIN.
...is the one thing I can't say, that's my biggest weak point!
...ist das Einzige, was ich nicht sagen kann, das ist meine größte Schwäche!
Have you looked into Moon Paper?
Haben Sie sich schon mit Moon Paper beschäftigt?
Moon?
Mond?
They say Moon Paper has cracked the Japanese market, look into it.
Man sagt, Moon Paper habe den japanischen Markt erobert , recherchiert mal.
Pacific Paper is restructuring this winter, too.
Pacific Paper wird diesen Winter ebenfalls umstrukturiert.
Really?
Wirklich?
Go to a dentist, will you?
Geh doch zum Zahnarzt!
Just go, okay?
Geh einfach, okay?
If you get hired, you'll be too busy to go.
Wenn Sie eingestellt werden, werden Sie zu beschäftigt sein, um hinzugehen.
No, I'm fine.
Nein, mir geht es gut.
There's that pigheadedness of yours!
Da haben wir wieder deine Sturheit!
Anyway, get hired before winter, okay?
Also, besorg dir auf jeden Fall vor dem Winter einen Job, okay?
The company will call you soon.
Das Unternehmen wird Sie in Kürze kontaktieren.
Thanks.
Danke.
Don't forget, Moon Paper!
Vergiss nicht, Mondpapier!
I'm a man. I'm a good person.
Ich bin ein Mann. Ich bin ein guter Mensch.
Founded by legendary paper man Moon Changho,
Gegründet vom legendären Papiermann Moon Changho,
Choi Sun-chul, Line Manager at Moon Paper
Choi Sun-chul, Linienmanager bei Moon Paper
- Moon Paper is... - Mr. Choi!
- Moon Paper ist... - Herr Choi!
Yes?
Ja?
We agreed to talk about how paper is made.
Wir haben vereinbart, darüber zu sprechen, wie Papier hergestellt wird.
That's what I'm—
Das ist es, was ich bin –
Leave the promotion to the company channel.
Die Promotion überlassen Sie dem firmeneigenen Vertriebskanal.
6 hours 17 minutes later...
6 Stunden und 17 Minuten später...
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Viele Leute denken, dass Papierhersteller gedankenlos ganze Wälder abholzen, nicht wahr?
That's not true.
Das stimmt nicht.
What?
Was?
First, the good news.
Zuerst die gute Nachricht.
I got a part time job.
Ich habe einen Teilzeitjob angenommen.
Mom's going out to work now!
Mama geht jetzt zur Arbeit!
You always blamed us for killing your career.
Du hast uns immer die Schuld am Ende deiner Karriere gegeben.
Congrats, Mom!
Herzlichen Glückwunsch, Mama!
Thanks.
Danke.
Where? A dental clinic?
Wo? In einer Zahnklinik?
- Dr. Oh Chin-ho. - Dr. Ouch In-ho?
- Dr. Oh Chin-ho. - Dr. Autsch In-ho?
No jokes allowed.
Keine Witze erlaubt.
I'd like us all to face the fact we're in a crisis.
Ich wünsche mir, dass wir uns alle der Tatsache stellen, dass wir uns in einer Krise befinden.
Refrain from the listed activities until Dad finds work.
Unterlassen Sie die aufgeführten Aktivitäten, bis Ihr Vater Arbeit gefunden hat.
Except for Ri-one's lessons, anything nonessential must go.
Bis auf Ri-ones Unterricht muss alles Unnötige weg.
For example...
Zum Beispiel...
For example, meat in the soup?
Zum Beispiel Fleisch in der Suppe?
There is some, look harder.
Es gibt welche, man muss nur genauer hinsehen.
For example,
Zum Beispiel,
my car.
mein Auto.
We'll trade your car for something smaller.
Wir tauschen Ihr Auto gegen ein kleineres.
And our house.
Und unser Haus.
If we sell the house, we can pay off our loans and rent an apartment.
Wenn wir das Haus verkaufen, können wir unsere Kredite abbezahlen und eine Wohnung mieten.
You said you'd find work in 3 months.
Du sagtest, du würdest in 3 Monaten Arbeit finden.
So we kept living as usual, dipping into your severance pay.
Also lebten wir wie gewohnt weiter und griffen auf Ihre Abfindung zurück.
Now that's run dry.
Das ist jetzt leer.
House Foreclosure in 3 Months
Hauszwangsversteigerung in 3 Monaten
Honey.
Honig.
This house...
Dieses Haus...
I have so many childhood memories in this home.
Ich habe so viele Kindheitserinnerungen an dieses Haus.
After turning 9, I moved every 10 months on average.
Nach meinem neunten Lebensjahr bin ich durchschnittlich alle zehn Monate umgezogen.
I worked so hard to buy back this home.
Ich habe so hart gearbeitet, um dieses Haus zurückzukaufen.
I mean, we did.
Ich meine, das haben wir doch getan.
With my own hands,
Mit meinen eigenen Händen
I tore down the old barn, built the greenhouse...
Ich habe die alte Scheune abgerissen und das Gewächshaus gebaut...
and the swing.
und die Schaukel.
Every corner of this home...
Jede Ecke dieses Hauses...
Honey.
Honig.
If we go bankrupt, they'll take it anyway.
Wenn wir bankrottgehen, nehmen sie es uns trotzdem weg.
The piano,
Das Klavier,
living room table,
Wohnzimmertisch
two chairs,
zwei Stühle
TV,
FERNSEHER,
curtain,
Vorhang,
carpet...
Teppich...
have all been put up for sale.
wurden alle zum Verkauf angeboten.
My racket, too.
Mein Schläger auch.
No more tennis.
Schluss mit Tennis.
Let's quit dance lessons, too.
Lass uns auch mit dem Tanzunterricht aufhören.
Your bonsai magazine.
Ihr Bonsai-Magazin.
And I'm canceling Netflix.
Und ich kündige mein Netflix-Abo.
Hey!
Hey!
Before it's cancelled, I should watch one more show.
Bevor die Serie abgesetzt wird, sollte ich mir noch eine Folge ansehen.
So comrades, now for the bad news.
So, Genossen, nun die schlechte Nachricht.
Something even worse?
Etwas noch Schlimmeres?
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
Unter diesen Umständen können wir es uns nicht leisten, so viele Mäuler zu stopfen.
What do you mean, so many?
Was meinen Sie mit so vielen?
- Don't go, Ri-two. - Ri-one.
- Geh nicht, Ri-two. - Ri-one.
Si-one.
Ja, eins.
We'll see them soon, okay Ri-one?
Wir sehen sie bald, okay Ri-one?
Come on.
Aufleuchten.
You can come visit them at our house. Okay?
Du kannst sie gerne bei uns besuchen kommen . Okay?
Si-two Ri-two will be back. As soon as Dad gets hired.
Si-two Ri-two wird zurückkommen. Sobald Dad eine Anstellung gefunden hat.
That dog hair is brutal.
Diese Hundehaare sind grausam.
I'm sorry, Dad.
Es tut mir leid, Papa.
Have a safe drive.
Gute Fahrt!
Let's go in.
Lasst uns hineingehen.
Come on.
Aufleuchten.
I'll bring them back soon, I will.
Ich bringe sie bald zurück, das werde ich.
Hello, ma'am!
Hallo, gnädige Frau!
You're here early!
Du bist früh da!
The potential buyer is that dickhead?
Ist dieser Idiot der potenzielle Käufer?
Not bad for a 50-year-old house.
Nicht schlecht für ein 50 Jahre altes Haus.
Look at the curtains.
Schau dir die Vorhänge an.
They fixed up this ruined house so well.
Sie haben dieses verfallene Haus so gut wiederhergestellt.
It's been born again.
Es ist wiedergeboren.
- You know my townhouse near here? - Yes.
- Kennen Sie mein Reihenhaus hier in der Nähe? - Ja.
That land was originally part of his dad's pig farm.
Das Land gehörte ursprünglich zur Schweinefarm seines Vaters.
Wow, if he still owned that land...
Wow, wenn ihm das Land noch gehören würde...
If we tear down that greenhouse, it'd make a great practice green.
Wenn wir das Gewächshaus abreißen, würde es eine tolle Übungsfläche ergeben.
Disgusting pig.
Widerliches Schwein.
You're quite the handyman, You Man-su.
Du bist ein richtiger Handwerker, You Man-su.
That's enough for today.
Das reicht für heute.
The moms are besties.
Die Mütter sind beste Freundinnen.
The kids are besties.
Die Kinder sind beste Freunde.
Pulp Man of the Year!
Pulp-Mann des Jahres!
Your dad's gun is still looking good...
Die Waffe deines Vaters sieht immer noch gut aus...
Vietnam War Service Certificate
Vietnamkriegsdienstbescheinigung
Oh, look here!
Oh, schau mal hier!
Imagine waking up and seeing that sturdy red pine!
Stellen Sie sich vor, Sie wachen auf und sehen diese robuste Rotkiefer!
It's a white pine.
Es ist eine Weißkiefer.
White pine...
Weißkiefer...
Look around. I'll stop by the dry cleaners.
Schau dich um. Ich gehe kurz in die Reinigung.
Pick up my clothes for an interview.
Meine Kleidung für ein Vorstellungsgespräch abholen.
You're a Man! Su! Fight!
Du bist ein Mann! Su! Kämpf!
Shall we see the kids' rooms?
Wollen wir uns die Kinderzimmer ansehen?
With just one kid, we'll use that as a closet.
Bei nur einem Kind nutzen wir das als Kleiderschrank.
I thought that too!
Das dachte ich auch!
Nice mattress.
Schöne Matratze.
That's for sale too, buy it.
Das steht auch zum Verkauf, kauf es.
Where will you move to?
Wohin wirst du ziehen?
Need to sell the house first.
Zuerst muss das Haus verkauft werden.
Hope you don't go far.
Hoffentlich kommst du nicht weit.
If we leave, Si-two Ri-two won't be able to find us.
Wenn wir gehen, werden Si-two Ri-two uns nicht finden können.
Says who?
Wer sagt das?
We're not leaving.
Wir gehen nicht.
I promise.
Ich verspreche es.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-two Ri-two Si-two...
Si-zwei Ri-zwei Si-zwei...
Let me through!
Lasst mich durch!
- I'm late for a meeting. - Listen, please.
- Ich bin spät dran für eine Besprechung. - Hören Sie bitte zu.
My wife is doing part time work,
Meine Frau hat eine Teilzeitbeschäftigung.
we put our home up for sale,
Wir haben unser Haus zum Verkauf angeboten.
- cancelled Netflix... - What?
- Netflix gekündigt... - Was?
Sir?
Herr?
Choi Sun-chul!
Choi Sun-chul!
What's going on? Who's this?
Was ist hier los? Wer ist das?
He was fired from Solar.
Er wurde bei Solar entlassen.
Just a sec.
Einen Moment bitte.
Come out.
Herauskommen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
Going to the meeting?
Gehst du zu dem Treffen?
I wanted to talk to you.
Ich wollte mit dir sprechen.
Sure, then.
Na gut.
Let me look...
Lass mich mal schauen...
God, you're strong.
Gott, du bist stark.
If you have any shame,
Wenn du auch nur einen Funken Scham besitzt,
don't do this in a place where people shit and piss.
Mach das nicht an einem Ort, wo Leute ihre Notdurft verrichten und urinieren.
Sir!
Herr!
I told you to come visit me! We'll have a nice barbecue.
Ich hab dir doch gesagt, du sollst mich besuchen kommen! Wir werden schön grillen.
All right, then.
Also gut.
Oh my.
Oh je.
Listen.
Hören.
On the hill opposite, there's a nice whisky bar called Moon Shine.
Auf dem gegenüberliegenden Hügel befindet sich eine nette Whiskybar namens Moon Shine.
Have a drink on your way.
Gönnen Sie sich auf dem Weg einen Drink.
I just moved here to Hoi Island.
Ich bin gerade erst hierher auf die Insel Hoi gezogen.
It's really gorgeous.
Es ist wirklich wunderschön.
Revealed for the first time ever! Give a shout!
Zum allerersten Mal enthüllt! Ruft es laut heraus!
Barbecue over my own wood fire is out of this world!
Grillen über dem eigenen Holzfeuer ist einfach himmlisch!
Die!
Der!
For each drop of sweat, a drop of whisky!
Für jeden Schweißtropfen ein Tropfen Whisky!
It's what I live for.
Dafür lebe ich.
Ms. Wife
Frau Ehefrau
Hi honey.
Hallo Schatz.
Listen, the cello teacher called...
Hören Sie, der Cellolehrer rief an...
- Where are you? - Huh?
- Wo bist du? - Hä?
- Are you in a bar? - No no.
- Bist du in einer Bar? - Nein, nein.
Well, it's true.
Nun ja, das stimmt.
It's true, but I'm not.
Das stimmt, aber ich bin es nicht.
Look.
Sehen.
I'm by myself.
Ich bin allein.
Have you gone mad?
Bist du verrückt geworden?
- I'm drinking this, really. - Whisky?
- Ich trinke das wirklich. - Whisky?
This here.
Das hier.
You went to a bar to drink apple juice?
Du bist in eine Bar gegangen , um Apfelsaft zu trinken?
Honey, you trust me?
Schatz, vertraust du mir?
Of course.
Natürlich.
Why'd the cello teacher call?
Warum rief der Cellolehrer an?
I can't teach Ri-one anymore.
Ich kann Ri-one nicht mehr unterrichten.
What?
Was?
Ri-one's talent is too...
Ri-ones Talent ist zu...
outstanding?
hervorragend?
But ma'am,
Aber gnädige Frau,
how can I believe you?
Wie kann ich dir glauben?
She doesn't play for us.
Sie spielt nicht für uns.
We've never heard anything but a few notes.
Wir haben nie mehr als ein paar Töne gehört.
Right.
Rechts.
Why do you think I'd give up my lesson fee to another teacher?
Warum sollten Sie denken, dass ich mein Unterrichtsgeld an einen anderen Lehrer abgeben würde ?
Another teacher?
Noch ein Lehrer?
Ri-one needs to learn from a music professor now.
Ri-one muss jetzt unbedingt von einem Musikprofessor lernen .
But you should know, the fee is on a different level than mine.
Aber Sie sollten wissen, dass die Gebühr in einer anderen Größenordnung liegt als meine.
You said you wanted Ri-one to be able to live independently.
Du sagtest, du wolltest, dass Ri-one selbstständig leben kann.
If so, this level of investment—
Wenn ja, dann wäre dieses Investitionsniveau –
I'll say two things.
Ich sage zwei Dinge.
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Viele Leute denken, dass Papierhersteller gedankenlos ganze Wälder abholzen, nicht wahr?
That's not true.
Das stimmt nicht.
Trees for paper are grown separately, cut,
Bäume für Papier werden separat angebaut und gefällt.
planted again, grown and cut again.
Wieder gepflanzt, gewachsen und wieder geschnitten.
And that's not all. There's reuse.
Und das ist noch nicht alles. Es gibt auch die Wiederverwendung.
We collect waste paper, recycle it,
Wir sammeln Altpapier und recyceln es.
- then collect it again and— - What are you watching?
- dann sammle es wieder ein und— - Was schaust du dir an?
The only company doing well these days is Moon Paper.
Das einzige Unternehmen, dem es derzeit gut geht, ist Moon Paper.
They cracked the Japanese market. He's line manager of specialty paper.
Sie haben den japanischen Markt erobert. Er ist Abteilungsleiter für Spezialpapier.
A perfect job for you. You're good at Japanese, too.
Das wäre perfekt für dich. Du sprichst auch gut Japanisch.
Korea's the most advanced country in paper reuse.
Korea ist das fortschrittlichste Land im Bereich der Papierwiederverwertung.
Unlimited reuse!
Unbegrenzte Wiederverwendung!
Freaking unlimited reuse!
Absolut unbegrenzte Wiederverwendung!
Compared to my husband, he's nothing.
Im Vergleich zu meinem Mann ist er nichts.
Can't he get hit by lightning?
Kann er nicht vom Blitz getroffen werden?
Pointy umbrella in a thunderstorm...
Ein spitzer Regenschirm im Gewitter...
Choi Sun-chul
Choi Sun-chul
Sure, it's fabulous!
Ja, das ist fabelhaft!
Try living there just one week.
Versuchen Sie, dort nur eine Woche zu leben.
An apartment can't even compare!
Eine Wohnung kann da nicht mithalten!
Come on, the ferry runs so often!
Na los, die Fähre fährt doch so oft!
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
I know that, but it's so quiet there.
Das weiß ich, aber es ist so ruhig dort.
Air's clean, it's fabulous.
Die Luft ist sauber, einfach fabelhaft.
Even more fabulous at night...
Nachts ist es noch viel schöner...
Right.
Rechts.
No, there aren't any!
Nein, es gibt keine!
If you're scared, we'll raise chickens. They eat snakes.
Wenn du Angst hast, züchten wir Hühner. Die fressen Schlangen.
What?
Was?
Listen, honey...
Hör mal, Schatz...
For once, at least come for a barbecue!
Kommt doch wenigstens einmal zum Grillen!
Pork! Who roasts snakes?
Schweinefleisch! Wer brät denn Schlangen?
No alcohol, of course.
Natürlich kein Alkohol.
Weight lifting?
Gewichtheben?
Honey! Honey!
Honig! Honig!
Even if this guy disappears,
Selbst wenn dieser Typ verschwindet,
it's not like I can take his place.
Es ist ja nicht so, als könnte ich seinen Platz einnehmen.
Right?
Rechts?
What's so great about that spot?
Was ist denn so toll an diesem Ort?
The competition for the place will be fierce.
Der Wettbewerb um den Platz wird hart sein.
Actually, it is a pretty nice spot.
Eigentlich ist es ein ganz schöner Ort.
Lots of sun, nice breeze.
Viel Sonne, angenehme Brise.
Right...
Rechts...
How many other candidates will there be?
Wie viele andere Kandidaten wird es geben?
Ten people?
Zehn Personen?
Five?
Fünf?
Moon Paper
Mondpapier
Four?
Vier?
Sell me this. How much do you want?
Verkaufe mir das. Was willst du dafür?
This is Pulp Men.
Das ist Pulp Men.
Is this the advertising division?
Ist das die Werbeabteilung?
Hey.
Hey.
At least give me those pajamas to wash.
Gebt mir wenigstens den Schlafanzug zum Waschen.
And take a shower this century!
Und duschen Sie noch in diesem Jahrhundert!
And will you let our pear tree die?
Und wirst du unseren Birnbaum eingehen lassen?
Bugs are swarming all over it.
Es wimmelt von Insekten.
Hey! You want me dead, too?
Hey! Du willst mich auch tot sehen?
Too drunk to feel pain?
Zu betrunken, um Schmerzen zu spüren?
You're practically paralyzed!
Du bist praktisch gelähmt!
It's because of all those bugs.
Das liegt an all diesen Fehlern.
So what I'm asking is...
Meine Frage ist also...
You're the bug!
Du bist der Käfer!
...please give me a drop of remedy.
...bitte geben Sie mir einen Tropfen des Heilmittels.
I'll be back late.
Ich komme spät zurück.
I have a meeting after the audition!
Ich habe nach dem Vorsprechen ein Meeting!
Paper is our life!
Papier ist unser Leben!
A master's degree in paper or chemical engineering is required.
Ein Master-Abschluss in Papier- oder Chemieingenieurwesen ist erforderlich.
Japanese speakers preferred.
Bevorzugt werden japanische Sprecher.
We at Red Pepper Paper,
Wir von Red Pepper Paper,
together with European and Japanese firms
zusammen mit europäischen und japanischen Firmen
are launching a three-company joint venture in Korea.
werden ein Joint Venture dreier Unternehmen in Korea gründen.
Our goal is to be the top boutique factory in specialized security paper.
Unser Ziel ist es, die führende Manufaktur für spezialisiertes Sicherheitspapier zu werden.
We seek family, not cogs in a machine.
Wir suchen Familie, nicht Rädchen im Getriebe.
Tell us about your hobbies, personality and family.
Erzählen Sie uns von Ihren Hobbys, Ihrer Persönlichkeit und Ihrer Familie.
Give us a photo as large and recent as possible.
Bitte senden Sie uns ein möglichst großes und aktuelles Foto .
Send it to P.O. Box 76, Gujong City Central Post Office.
Senden Sie es an Postfach 76, Gujong City Central Post Office.
We firmly reject applications by internet.
Bewerbungen über das Internet lehnen wir kategorisch ab.
If we don't use paper, who will?
Wenn wir kein Papier benutzen, wer dann?
My name is Gu Bummo.
Mein Name ist Gu Bummo.
As a resolutely analogue person,
Als überzeugter Analogmensch,
I play music only on vinyl, take photos only on film,
Ich höre Musik nur von Schallplatten, fotografiere nur analog.
and write letters only on paper.
und schreibe Briefe nur auf Papier.
My bond to paper, as durable as reinforced synthetic paper,
Meine Bindung an Papier, so haltbar wie verstärktes Synthetikpapier,
began before I was even born.
begann schon vor meiner Geburt.
Encouraged by my uncle, a first generation paper man,
Ermutigt von meinem Onkel, einem Papierhändler der ersten Generation,
I enrolled in paper manufacturing at Kangwon University.
Ich habe mich an der Kangwon-Universität für den Studiengang Papierherstellung eingeschrieben .
After serving in the Marines, I joined Namsun Paper in 1999.
Nach meinem Dienst bei den Marines trat ich 1999 der Zeitung Namsun bei.
In 2013, I oversaw the reinforced paper line
Im Jahr 2013 war ich für die verstärkte Papierlinie verantwortlich.
with most of our customers coming from the defense industry.
Der Großteil unserer Kunden stammt aus der Verteidigungsindustrie.
Winning Pulp Man of the Year in 2018...
Gewinner des Pulp Man of the Year Awards 2018...
“To Red Pepper Paper HR”
„An die Personalabteilung von Red Pepper Paper“
...was the pinnacle of my career,
...war der Höhepunkt meiner Karriere.
but in 2023 the Defense Ministry had a change in strategy
Doch im Jahr 2023 änderte das Verteidigungsministerium seine Strategie.
causing our production line to close.
was zur Stilllegung unserer Produktionslinie führte.
Namsun Paper merged with Mori Paper,
Namsun Paper fusionierte mit Mori Paper.
and all specialty paper personnel such as myself
und alle Fachkräfte im Bereich Spezialpapiere wie ich selbst
had to leave the company.
musste das Unternehmen verlassen.
I've now been 8 months between jobs,
Ich bin jetzt seit 8 Monaten ohne Job.
and I feel my batteries are completely charged.
und ich habe das Gefühl, meine Batterien sind vollständig geladen.
During my extensive free time,
Während meiner ausgedehnten Freizeit,
I...
ICH...
Pulp Man of the Year
Pulp-Mann des Jahres
Fire Safety Certification
Brandschutzzertifizierung
Worked 2 years at Ishii Paper in Japan
Ich habe zwei Jahre bei Ishii Paper in Japan gearbeitet.
North Korea Type 64 Pistol
Nordkoreanische Pistole Typ 64
One,
Eins,
two,
zwei,
three men...
drei Männer...
How was your day?
Wie war dein Tag?
Daddy's day was hard.
Papas Tag war anstrengend.
There's this house with a beautiful pear tree,
Da steht ein Haus mit einem wunderschönen Birnbaum.
but bugs are eating it alive.
Aber Insekten fressen es bei lebendigem Leib auf.
It made me sad.
Es hat mich traurig gemacht.
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
Unter diesen Umständen können wir es uns nicht leisten, so viele Mäuler zu stopfen.
Oh, fuck!
Oh, verdammt!
Eating any old mushroom again!
Ich esse wieder irgendwelche Pilze!
You quit drinking, and now you'll eat anything?
Du hast mit dem Trinken aufgehört und isst jetzt alles?
My back will ache without a blanket.
Ohne Decke werde ich Rückenschmerzen bekommen.
Why would you lie down?
Warum würdest du dich hinlegen?
Not scared of a snake?
Keine Angst vor Schlangen?
They haven't called for an interview.
Sie haben mich nicht zu einem Vorstellungsgespräch eingeladen.
They'll call.
Sie werden anrufen.
Do like me.
Mach es wie ich.
What?
Was?
Wrap the sunlight in wind and take a bite.
Hülle das Sonnenlicht in den Wind und nimm einen Bissen.
With a dollop of foliage.
Mit einem Klecks Grünzeug.
I've always at least gotten an interview.
Ich habe immer zumindest ein Vorstellungsgespräch bekommen.
What about me?
Und ich?
I failed my audition again!
Ich habe mein Vorsprechen wieder verhauen!
My skin's too firm
Meine Haut ist zu fest
to play a woman wailing over her husband's death.
eine Frau spielen, die über den Tod ihres Mannes klagt.
Still, it was nice being at the Arts Center after so long.
Dennoch war es schön, nach so langer Zeit wieder im Kunstzentrum zu sein.
Remember the night of the blackout?
Erinnert ihr euch an die Nacht des Stromausfalls?
Our first play seen together.
Unser erstes gemeinsames Theaterstück.
In Act 2, suddenly the lights go out.
Im zweiten Akt gehen plötzlich die Lichter aus.
People panic, women scream,
Menschen geraten in Panik, Frauen schreien.
and I was about to have a panic attack,
Und ich war kurz davor, eine Panikattacke zu bekommen.
when you appeared.
als du erschienen bist.
Suddenly, from who knows where,
Plötzlich, aus unerfindlichen Gründen,
like a streetlight turning on,
wie eine Straßenlaterne, die angeht,
your face...
dein Gesicht...
Please light a flame
Bitte entzünden Sie eine Flamme.
in my lonely heart...
in meinem einsamen Herzen...
Smiling,
Lächelnd,
you lead me to the door.
Du hast mich zur Tür geführt.
“Ara, follow me. Only me.”
„Ara, folge mir. Nur mir.“
“Watch your step.”
„Pass auf, wo du hintrittst.“
“Are you okay?”
"Geht es dir gut?"
I was at my most innocent then.
Damals war ich am unschuldigsten.
Plump and pretty.
Rundlich und hübsch.
I let you have my first kiss.
Ich habe dir meinen ersten Kuss erlaubt.
Remember what you said?
Erinnerst du dich, was du gesagt hast?
“Ara, your lips are softer than the highest quality Okamoto
„Ara, deine Lippen sind weicher als die hochwertigsten Okamoto-Fettplättchen.“
tracing paper.”
Pauspapier."
Akimoto.
Akimoto.
Okamoto is a condom brand.
Okamoto ist eine Kondommarke.
“Ara, your lips
„Ara, deine Lippen
are softer than the highest quality Akimoto tracing paper.”
„ Sie sind weicher als das hochwertigste Transparentpapier von Akimoto.“
No message, no email.
Keine Nachricht, keine E-Mail.
Paper, paper! Damned paper!
Papier, Papier! Verdammtes Papier!
My dad kept offering to set you up with a café,
Mein Vater hat dir immer wieder angeboten, ein Café für dich zu eröffnen.
but no, it had to be paper!
Aber nein, es musste Papier sein!
Even if they hire you, you'll retire in 6-7 years. What then?
Selbst wenn sie dich einstellen, gehst du in 6-7 Jahren in Rente. Was dann?
In an age of living to 100?
In einem Zeitalter, in dem man 100 Jahre alt wird?
You with your nice audio system,
Du mit deiner tollen Musikanlage,
you could earn even more with a music café!
Mit einem Musikcafé könnten Sie sogar noch mehr verdienen !
Know how I feel lately?
Wisst ihr, wie ich mich in letzter Zeit fühle?
I want to run through the mountains, wailing like a madwoman!
Ich möchte durch die Berge rennen und wie eine Wahnsinnige jammern!
I'm like one of your precious paper machines.
Ich bin wie eine Ihrer kostbaren Papiermaschinen.
Neglect me, and I'll break!
Vernachlässige mich, und ich zerbreche!
Hurry up and smother me in that lube oil!
Beeil dich und übergieß mich mit dem Gleitmittel!
Or I'll rip you to pieces. Like tracing paper!
Oder ich zerreiße dich in Stücke. Wie Transparentpapier!
Paper has fed me for 25 years.
Papier hat mich 25 Jahre lang ernährt.
Honey.
Honig.
It's how I'm meant to be, I've no other choice.
So bin ich nun mal, ich habe keine andere Wahl.
You've been fed by the money I earned from paper, too.
Du wurdest auch von dem Geld ernährt, das ich mit Papier verdient habe.
That money was printed on paper I made,
Das Geld wurde auf Papier gedruckt, das ich selbst hergestellt habe.
and the cigarette filter you smoke is paper, too.
Und der Zigarettenfilter, den du rauchst, ist auch aus Papier.
If we don't use paper, who will?
Wenn wir kein Papier benutzen, wer dann?
What?
Was?
They won't send a text or email.
Sie werden keine SMS oder E-Mail senden.
The mailbox! The mailbox!
Der Briefkasten! Der Briefkasten!
Hey!
Hey!
I'm through with you!
Ich bin fertig mit dir!
You...
Du...
As useless as scrap paper!
So nutzlos wie Altpapier!
Sorry to keep you waiting.
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
- I'll check before the doctor comes. - Yes.
- Ich schaue nach, bevor der Arzt kommt. - Ja.
You're a nurse?
Sie sind Krankenschwester?
Dental hygienist. It's different.
Zahnarzthelferin. Das ist etwas anderes.
Don't you have dance class now?
Hast du nicht gerade Tanzunterricht?
My tooth hurts too much.
Mein Zahn schmerzt zu sehr.
Then say “ah”.
Dann sag „ah“.
You'll come to the dance party, though?
Du kommst aber zur Tanzparty?
How can I? I quit the lessons.
Wie soll ich das tun? Ich habe den Unterricht abgebrochen.
You can still come! Ask the teacher.
Du kannst trotzdem kommen! Frag den Lehrer.
Ms. Lee, go on home.
Frau Lee, gehen Sie nach Hause.
You need to pick up Ri-one.
Du musst Ri-one abholen.
Yes.
Ja.
You were a thing pure, noble, honest, without stain!
Du warst rein, edel, ehrlich, makellos!
And now – oh!
Und nun – oh!
When I think that I made of a man like you my ideal!
Wenn ich daran denke, dass ich einen Mann wie dich zu meinem Ideal gemacht habe!
Dear me! The ideal of my life!
Ach du meine Güte! Das Ideal meines Lebens!
Fucking snake!
Verdammte Schlange!
Was its head triangle-shaped?
War sein Kopf dreieckig?
Then it's a cannibal viper. It'll eat its own mother.
Dann ist es eine kannibalische Viper. Sie frisst sogar ihre eigene Mutter.
Or was it a black-and-white pattern?
Oder handelte es sich um ein Schwarz-Weiß-Muster?
Then it's a 7-step mamushi. You'll die before taking 7 steps.
Dann ist es ein 7-Schritte-Mamushi. Du wirst sterben, bevor du 7 Schritte getan hast.
I think I heard a rattle, too.
Ich glaube, ich habe auch ein Klappern gehört.
Keep the bite wound higher than your heart.
Halten Sie die Bisswunde höher als Ihr Herz.
Shouldn't it be lower?
Müsste es nicht niedriger sein?
Don't worry. I did this in a play once.
Keine Sorge. Ich habe das mal in einem Theaterstück gemacht.
Did what?
Was hat er getan?
- Honey, know what? - Listen...
Schatz, weißt du was? Hör mal...
A snake just bit me.
Ich wurde gerade von einer Schlange gebissen.
- What? - Might be poisonous, I'll call you back.
- Was? - Könnte giftig sein, ich rufe dich zurück.
Chase the snakes away like this.
So vertreibt man die Schlangen.
Damn it!
Verdammt!
1. Keep bite lower than heart. 2. Don't cut, or suck out poison.
1. Biss unterhalb des Herzens halten. 2. Nicht schneiden oder Gift aussaugen.
For god's sake!
Um Gottes Willen!
Shouldn't you go to the hospital?
Sollten Sie nicht ins Krankenhaus gehen?
It's okay.
Es ist okay.
If it were poisonous, I'd be dead now.
Wenn es giftig wäre, wäre ich jetzt tot.
What's with you?
Was ist los mit dir?
About the dance party...
Über die Tanzparty...
We better not go, right? We quit the lessons.
Wir sollten besser nicht gehen, oder? Wir brechen den Unterricht ab.
What? But we practiced so much.
Was? Aber wir haben doch so viel geübt.
It's from the first mixtape you gave me.
Das ist von dem ersten Mixtape, das du mir gegeben hast.
For a guy who only listens to '80s rock.
Für einen Typen, der nur Rockmusik aus den 80ern hört.
I was blinded by love.
Ich war von Liebe geblendet.
I think I was prettiest back then.
Ich glaube, damals war ich am hübschesten.
Even if I was a divorcee with a kid.
Selbst wenn ich eine Geschiedene mit Kind wäre.
Hey, don't talk like that.
Hey, red nicht so.
Of course, I earned more money than you.
Natürlich habe ich mehr Geld verdient als du.
What?
Was?
You think I proposed because of your paycheck?
Glaubst du, ich habe dir wegen deines Gehalts einen Antrag gemacht?
Who knows? I had a college degree too.
Wer weiß? Ich hatte ja auch einen Hochschulabschluss.
- So did I. - Not back then.
- Ich auch. - Damals nicht.
You're so mean. Forget it.
Du bist so gemein. Vergiss es.
You were busy doing the distance degree while working.
Du hast neben deiner Arbeit ein Fernstudium absolviert .
I wanted so much to have fun with you then.
Ich hätte damals so gerne mit dir Spaß gehabt.
Apologize, will you? Right now.
Entschuldige dich, ja? Und zwar sofort.
You're right.
Sie haben Recht.
Let's have 10 times more fun now instead of wasting time complaining.
Lasst uns jetzt zehnmal mehr Spaß haben, anstatt Zeit mit Jammern zu verschwenden.
When should we tell Si-one?
Wann sollen wir Si-one Bescheid geben?
Tell him what?
Was soll ich ihm sagen?
We agreed to tell him when he's old enough to shave.
Wir haben vereinbart, ihm Bescheid zu sagen, wenn er alt genug ist, sich zu rasieren.
But do we have to tell him?
Aber müssen wir es ihm wirklich sagen?
I've been his dad since he was 2, so I'm his dad.
Ich bin sein Vater, seit er 2 Jahre alt ist, also bin ich sein Vater.
I'm sorry, Miri.
Es tut mir leid, Miri.
You must want some lube oil too. I've been so—
Du brauchst bestimmt auch Schmieröl. Ich war so –
Lube oil?
Schmieröl?
It's not that.
Das ist es nicht.
I've just been so busy these days with job interviews.
Ich bin in letzter Zeit einfach so mit Vorstellungsgesprächen beschäftigt.
Does it have to be paper?
Muss es unbedingt Papier sein?
How about some other job?
Wie wäre es mit einem anderen Job?
What?
Was?
Like a café?
Wie ein Café?
Why a café?
Warum ein Café?
Paper has fed me for 25 years, honey.
Papier hat mich 25 Jahre lang ernährt, Liebling.
It's how I'm meant to be.
So soll ich sein.
Think about it,
Denk mal drüber nach.
would you tell a cannibal viper to live off pear leaves?
Würdest du einer kannibalischen Viper raten, sich von Birnenblättern zu ernähren?
It's meant to eat its mother.
Es ist dazu bestimmt, seine Mutter zu fressen.
- Is that so, Mr. You? - Yes.
- Ist das so, Herr Sie? - Ja.
- Mr. You. - Yes?
- Herr Sie. - Ja?
You're not a bad dancer.
Du bist keine schlechte Tänzerin.
Follow me. Only me.
Folgt mir. Nur mir.
Guess you overdid the vibrato.
Du hast es wohl mit dem Vibrato übertrieben.
This will be the best job interview ever.
Das wird das beste Vorstellungsgespräch aller Zeiten.
Slay them all!
Vernichtet sie alle!
Okay, I'll slay them all.
Okay, ich werde sie alle vernichten.
Green light!
Grünes Licht!
Chun-oh!
Chun-oh!
Doing it on your bed is great, ma'am. It doesn't even creak.
Das auf dem Bett zu machen ist toll, meine Dame. Es knarrt nicht einmal.
Don't call me ma'am!
Nennen Sie mich nicht „Madam“!
Tell your husband not to quit
Sag deinem Mann, er soll nicht aufgeben
that group for quitting drinking. This is great.
Diese Gruppe zur Alkoholentwöhnung ist super.
Minsan City...
Manchmal Stadt...
Hello, this is Red Pepper Paper.
Hallo, hier ist Red Pepper Paper.
Oh, hello!
Oh, hallo!
- Hey, don't! - What?
- Hey, lass das! - Was?
Yes? Hello? What was that?
Ja? Hallo? Was war das?
I'm having trouble hearing you.
Ich kann Sie schlecht hören.
I can hear you fine.
Ich kann Sie gut hören.
I heard well from the spot where you first answered.
Ich habe es von dem Punkt aus gut verstanden, an dem Sie zuerst geantwortet haben.
I see! I'm heading there now.
Ah, verstehe! Ich bin jetzt auf dem Weg dorthin.
Stop!
Stoppen!
That spot is perfect.
Dieser Platz ist perfekt.
You can hear best from here?
Von hier aus hat man den besten Hörkontakt?
Yes, I can hear you great now.
Ja, ich kann Sie jetzt gut hören.
By any chance are you at your home in Minsan City?
Sind Sie zufällig zu Hause in Minsan City?
I am.
Ich bin.
My boss would like to meet you.
Mein Chef würde Sie gerne kennenlernen.
He's very curious about you, Mr. Gu.
Er ist sehr neugierig auf Sie, Herr Gu.
- However... - Yes?
- Allerdings... - Ja?
My boss is returning to Zurich on a 5pm flight.
Mein Chef fliegt um 17 Uhr zurück nach Zürich.
I'm sorry, but if you leave from Minsan right now, you should have time.
Es tut mir leid, aber wenn Sie jetzt von Minsan abreisen, sollten Sie noch Zeit haben.
Right now?
Im Augenblick?
Guess it's too much to ask?
Ist das wohl zu viel verlangt?
Okay, then I'll tell him you're not—
Okay, dann sage ich ihm, dass du es nicht bist –
No, no!
Nein, nein!
I can go.
Ich kann gehen.
Of course! I'll go.
Natürlich! Ich werde mitkommen.
Then I'll text you right now
Dann schreibe ich dir gleich eine SMS.
with the address of our office, so please set off now.
mit der Adresse unseres Büros, also machen Sie sich bitte jetzt auf den Weg.
Of course, yes.
Natürlich, ja.
I'll just change clothes quickly and go.
Ich ziehe mich nur schnell um und gehe.
Text me the address!
Schick mir die Adresse per SMS!
No, no! You're fine as you—
Nein, nein! Du bist gut so, wie du bist!
Bitch...
Hündin...
No New Messages
Keine neuen Nachrichten
Please answer...
Bitte antworten Sie...
Come on, pick up.
Los geht's, nimm ab.
Hey, how are you? Busy?
Hey, wie geht's dir? Viel zu tun?
Bad reception?
Schlechter Empfang?
No way! The signal's best here.
Auf keinen Fall! Hier ist der Empfang am besten.
You hear me, right?
Du hörst mich, oder?
Well, I went to some gathering without seeing that it got cancelled.
Nun ja, ich war auf einer Veranstaltung und habe nicht mitbekommen, dass sie abgesagt wurde.
So I came back early, and now I'm feeling so bored.
Ich bin also früher zurückgekommen und jetzt langweile ich mich total.
My wife?
Meine Frau?
Not sure.
Ich bin mir nicht sicher.
Maybe she went out.
Vielleicht ist sie ausgegangen.
Want to catch up over a drink?
Lust, dich bei einem Drink zu treffen?
I quit, sure, but now it's under control. I can drink reasonably.
Ich habe aufgehört, klar, aber jetzt habe ich es im Griff. Ich kann in Maßen trinken.
Exactly!
Genau!
See you at the fried chicken place.
Wir sehen uns im Hähnchenimbiss.
Come when you finish work. I'll wait there.
Komm, wenn du mit der Arbeit fertig bist. Ich warte dort.
Oh Chin-ho's Dental Clinic
Zahnklinik von Oh Chin-ho
- Hello. - Yeah.
- Hallo. - Ja.
- Hi Ri-one. - You're late.
- Hallo Ri-one. - Du bist zu spät.
I'll throw it out.
Ich werfe es weg.
Thank you.
Danke schön.
I waited to say hello to you. I'm Oh Chin-ho.
Ich habe gewartet, um dich zu begrüßen. Ich bin Oh Chin-ho.
You've got a bad toothache?
Hast du starke Zahnschmerzen?
Yeah.
Ja.
Stop by some time.
Schau doch mal vorbei.
- Could you lower the window? - I'm okay.
- Könnten Sie das Fenster herunterkurbeln? - Mir geht es gut.
I'm totally fine, Mr. Oh Chun-oh.
Mir geht es bestens, Herr Oh Chun-oh.
Thank you, Doctor Oh. Chin. Ho.
Vielen Dank, Doktor Oh. Chin. Ho.
Thanks!
Danke!
Go home now.
Geh jetzt nach Hause.
Goddamned embarrassing...
Verdammt peinlich...
Ri-one, it's okay now.
Ri-one, jetzt ist alles wieder gut.
Dad's not a very smooth driver, that's all.
Mein Vater ist kein besonders guter Autofahrer, das ist alles.
He's young. Quite an age gap.
Er ist jung. Ein ziemlicher Altersunterschied.
Age gap?
Altersunterschied?
With who?
Mit wem?
I'd rather you not talk to that man about me.
Ich würde es vorziehen, wenn Sie nicht mit diesem Mann über mich sprechen.
It may be
Es könnte sein
that I'm still just a child
dass ich immer noch nur ein Kind bin
It seems so
Es scheint so
Mom, why do I
Mama, warum ich
keep waiting for you?
Ich warte immer noch auf dich?
suddenly miss you so?
Ich vermisse dich plötzlich so sehr?
It may be
Es könnte sein
that I'm still just a child
dass ich immer noch nur ein Kind bin
It seems so
Es scheint so
Mom, why do I
Mama, warum ich
keep feeling sad?
Fühlst du dich immer noch traurig?
Mom, why do I...
Mama, warum tue ich...
The two of us can't live under the same sky.
Wir beide können nicht unter demselben Himmel leben.
Want to end this with a duel?
Wollen wir das Ganze mit einem Duell beenden?
Does Ara know you're doing this,
Weiß Ara, dass du das tust?
newcomer actor Lee Chun-oh?
Newcomer-Schauspieler Lee Chun-oh?
Who?
WHO?
Were you baking,
Hast du gebacken?
and suddenly,
und plötzlich
decided you want Ara all to yourself?
Du hast dich entschieden, Ara ganz für dich allein zu haben?
Exactly!
Genau!
With my heart steeped in loneliness
Mein Herz ist von Einsamkeit erfüllt
I gaze up at the sky,
Ich blicke zum Himmel hinauf.
and the clouds flow past
und die Wolken ziehen vorbei
making me dizzy
Mir wird schwindelig
Making my head spin
Mir wird schwindelig.
as the red dragonfly flies off...
als die rote Libelle davonfliegt...
Sorry.
Entschuldigung.
But you must disappear
Aber du musst verschwinden
for me to live.
damit ich leben kann.
Know your place!
Kenne deinen Platz!
The man Ara loves is me!
Der Mann, den Ara liebt, bin ich!
You sure?
Bist du sicher?
What!
Was!
Can't an unemployed man love?
Kann ein arbeitsloser Mann nicht lieben?
That's not it!
Das ist es nicht!
That's not it at all, but...
Das ist es überhaupt nicht, aber...
You...
Du...
did not...
tat es nicht...
even listen to
sogar zuhören
your wife's sensible suggestions!
Die vernünftigen Vorschläge Ihrer Frau!
Damn, my throat.
Verdammt, mein Hals.
What's wrong with a music café?
Was ist denn falsch an einem Musikcafé?
She even told you that?
Hat sie dir das sogar erzählt?
If you can't earn money, sell the house!
Wenn du kein Geld verdienen kannst, verkauf das Haus!
Work at a retail store moving boxes!
Arbeite in einem Einzelhandelsgeschäft und trage Umzugskartons!
I'm an engineer!
Ich bin Ingenieur!
An expert!
Ein Experte!
The house...
Das Haus...
is Ara's father's, so I can't sell it.
Es gehört Aras Vater, deshalb kann ich es nicht verkaufen.
The boxes...
Die Kisten...
hurt my back, so I can't lift them!
Ich habe mir den Rücken verletzt, deshalb kann ich sie nicht heben!
You proud of that?
Bist du stolz darauf?
If you found out, tell me!
Falls du es herausgefunden hast, sag es mir!
Why not say something?
Warum sagst du nichts?
And if I do?
Und wenn ich es tue?
Will you come back?
Kommst du wieder?
Huh?
Hä?
Snake bite! You fucker!
Schlangenbiss! Du Mistkerl!
Honey!
Honig!
You shithead!
Du Arschloch!
The gun!
Die Pistole!
Give me the gun!
Gib mir die Pistole!
I'm an ex-Marine!
Ich bin ein ehemaliger Marine!
Losing my job
Ich habe meinen Job verloren
is not my choice.
Das ist nicht meine Entscheidung.
How many times must I say it?
Wie oft muss ich es noch sagen?
Losing your job isn't the problem!
Der Verlust des Arbeitsplatzes ist nicht das Problem!
The problem is how you deal with it!
Das Problem ist, wie man damit umgeht!
Oh, come on...
Ach, komm schon...
You going to die from two bullets?
Wirst du von zwei Kugeln sterben?
Ms. Wife – 10 missed calls
Frau Ehefrau – 10 verpasste Anrufe
Fucking...
Ficken...
...hell!
...Hölle!
These ones sell for a lot.
Diese Exemplare erzielen hohe Verkaufspreise.
Yep?
Ja?
Why won't your mom pick up?
Warum geht deine Mutter nicht ans Telefon?
Dunno.
Keine Ahnung.
- Is Mom home? - Nope.
- Ist Mama zu Hause? - Nein.
Did she leave any message?
Hat sie eine Nachricht hinterlassen?
Your dad is going to regret this!
Dein Vater wird das bereuen!
Why? Where'd she go?
Warum? Wohin ist sie gegangen?
- Did Mom leave me a costume? - Yep.
- Hat Mama mir ein Kostüm dagelassen? - Ja.
Can't you answer me in full sentences?
Können Sie mir nicht in ganzen Sätzen antworten?
Good luck, Dad!
Viel Glück, Papa!
Thanks!
Danke!
Let's dance.
Lasst uns tanzen.
You don't know the dance.
Du kennst den Tanz nicht.
Sure I know it.
Natürlich weiß ich das.
I memorized it, watching now.
Ich habe es auswendig gelernt, während ich es mir jetzt ansehe.
You said you practiced a lot.
Du sagtest, du hättest viel geübt.
Got to show it off.
Ich muss es einfach vorzeigen.
Greetings. That way.
Grüße. Dort entlang.
Don't you believe me?
Glaubst du mir nicht?
No, I don't!
Nein, das tue ich nicht!
I'm a bullfighter today, so a pretty bull... no, cow.
Heute bin ich Stierkämpfer, also ein hübscher Stier... nein, Kuh.
Nice!
Hübsch!
Care for a cocktail?
Lust auf einen Cocktail?
Welcome to Gujong City
Willkommen in Gujong City
Did you fuck in the car?
Hattet ihr Sex im Auto?
You like it in the car.
Im Auto gefällt es dir.
You wore the black fishnet panties? Rose lace?
Du hast die schwarzen Netzhöschen getragen? Rosenspitze?
I searched, and they're missing.
Ich habe nachgesehen, und sie sind verschwunden.
What are you doing?
Was machst du?
You're wearing them!
Du trägst sie!
You are! Take them off.
Das bist du! Zieh sie aus.
If I smell them, I'll know if you fucked him or not.
Wenn ich sie rieche, weiß ich, ob du mit ihm geschlafen hast oder nicht.
It'll just take a second!
Das dauert nur eine Sekunde!
If you're innocent, what are you scared of?
Wenn du unschuldig bist, wovor hast du dann Angst?
Did you drink?
Hast du getrunken?
You can't!
Das geht nicht!
We can't go through that again!
Das dürfen wir nicht noch einmal durchmachen!
Nine years!
Neun Jahre!
You've held back nine years, gritting your teeth.
Du hast neun Jahre lang durchgehalten und die Zähne zusammengebissen.
Has it gone up in smoke?
Ist es in Rauch aufgegangen?
Puking in your sleep, almost suffocating!
Erbrechen im Schlaf, fast erstickend!
Getting drunk and...
Sich betrinken und...
beating my 5-year old son. Saying he's jealous of your daughter!
Er schlägt meinen 5-jährigen Sohn. Er behauptet, er sei eifersüchtig auf deine Tochter!
I've said it a million times.
Ich habe es schon millionenfach gesagt.
Si-one is my kid, too.
Si-one ist auch mein Kind.
Sure enough.
Und tatsächlich.
You don't discriminate. You're a dog to everyone when drunk.
Du diskriminierst niemanden. Im betrunkenen Zustand bist du für alle wie ein Hund.
What were you thinking?
Was hast du dir dabei gedacht?
Matching your costume with Dr. Ouch.
Passe dein Kostüm an Dr. Ouch an.
Dressing me up as a goddamn Nutcracker!
Mich als verdammten Nussknacker zu verkleiden!
John Smith!
John Smith!
British Admiral John Smith and Pocahontas, you idiot!
Britischer Admiral John Smith und Pocahontas, du Idiot!
Ri-one's favorite cartoon!
Ri-ones Lieblingscartoon!
You forgot? We watched it a million times with her!
Hast du es vergessen? Wir haben es schon unzählige Male mit ihr angeschaut!
When I told Dr. Oh I'd be Pocahontas,
Als ich Dr. Oh sagte, dass ich Pocahontas sein würde,
the whole clinic decided to be Native Americans!
Die gesamte Klinik beschloss, sich als Ureinwohner Amerikas auszugeben!
The nurse there was dressed as one, too!
Die Krankenschwester dort war ebenfalls als solche verkleidet!
You and I were meant to be a pair!
Du und ich, wir waren füreinander bestimmt!
You think I'm that kind of person?
Glaubst du, ich bin so ein Mensch?
How can you suspect me?
Wie kannst du mich verdächtigen?
Sure I can suspect you!
Na klar, ich kann dich verdächtigen!
You're pretty! You're so damned pretty!
Du bist hübsch! Du bist verdammt hübsch!
You're handsome, too!
Du bist auch gutaussehend!
What's this? Who did this?
Was ist das? Wer hat das getan?
I'm fighting a war, for our family.
Ich führe einen Krieg für unsere Familie.
So we need to band together and believe each other.
Deshalb müssen wir zusammenhalten und einander vertrauen.
Loyalty.
Loyalität.
Trust.
Vertrauen.
Then why lock yourself in the greenhouse?
Warum schließe ich mich dann im Gewächshaus ein?
That damned greenhouse!
Dieses verdammte Gewächshaus!
And driving 3000 km in a month!
Und 3000 km im Monat gefahren!
Why bring rubber pants?
Warum Gummihosen mitbringen?
How can you get a snakebite at a job interview?
Wie kann man bei einem Vorstellungsgespräch von einer Schlange gebissen werden?
How stupid do you think I am?
Für wie dumm halten Sie mich eigentlich?
Tell me! Who is she?
Sag schon! Wer ist sie?
The bitch you go fishing and eat chicken with,
Die Schlampe, mit der du angeln gehst und Hühnchen isst,
having sex smothered in lube oil!
Sex, bei dem man in Gleitgel erstickt!
Honey, don't do this to me.
Schatz, tu mir das nicht an.
My job interviews,
Meine Vorstellungsgespräche,
they're really difficult interviews.
Das sind wirklich schwierige Vorstellungsgespräche.
Looking someone right in the eye...
Jemandem direkt in die Augen schauen...
Doing that is really hard.
Das ist wirklich schwer.
You don't deny it?
Du leugnest es nicht?
Drink with colleagues, work talk
Mit Kollegen etwas trinken, über die Arbeit reden
How is this?
Wie ist das möglich?
This is a softer material.
Das ist ein weicheres Material.
Not really.
Nicht wirklich.
Just a moment.
Einen Augenblick.
Yeni, what is it?
Yeni, was ist das?
Can I hang out with my friends after art lessons?
Kann ich nach dem Kunstunterricht mit meinen Freunden etwas unternehmen ?
- Min's dad will drive you? - Yes.
- Wird Mins Vater dich fahren? - Ja.
These are no good, either.
Die taugen auch nichts.
Yes, just a minute.
Ja, einen Moment bitte.
I have a pair that you'll like.
Ich habe ein Paar, das Ihnen gefallen wird.
Go on, go!
Los geht's!
It's a brand new item, so—
Es handelt sich um einen brandneuen Artikel, also –
Never mind, mister.
Schon gut, mein Herr.
Wait.
Warten.
Just a second.
Einen Moment bitte.
Don't go yet.
Geh noch nicht.
Headquarters only sends us a few pairs.
Die Zentrale schickt uns nur wenige Paare.
Just a moment.
Einen Augenblick.
I'll be right there.
Ich bin gleich da.
Sir!
Herr!
So the other man left?
Also ist der andere Mann gegangen?
Seems so.
Scheint so.
Sorry to keep you waiting.
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
Shoes for yourself?
Schuhe für dich selbst?
Or a gift?
Oder ein Geschenk?
I've got a daughter, too.
Ich habe auch eine Tochter.
How old is she?
Wie alt ist sie?
Come in.
Komm herein!
You miss it, right?
Du vermisst es, nicht wahr?
Having a drink with colleagues, talking about work?
Mit Kollegen etwas trinken gehen und über die Arbeit reden?
It's been over a year for me too,
Bei mir ist es auch schon über ein Jahr her.
so I recognize an unemployed comrade at once.
Ich erkenne also sofort einen arbeitslosen Genossen.
You don't look like a man for this job.
Du siehst nicht wie ein Mann für diesen Job aus.
Ten years old.
Zehn Jahre alt.
Your daughter!
Deine Tochter!
What kind of shoes?
Welche Art von Schuhen?
Boots? Sandals?
Stiefel? Sandalen?
- Enamel shoes. Quite shiny. - Yes.
- Emailleschuhe. Ziemlich glänzend. - Ja.
I worked in the paper industry.
Ich habe in der Papierindustrie gearbeitet.
Specialty paper.
Spezialpapier.
We made banknotes, lottery tickets...
Wir stellten Banknoten und Lottoscheine her...
invoices, passports, ice cream cone sleeves,
Rechnungen, Pässe, Eistütenhüllen,
menstrual pad release paper, cigarette filters...
Auswurfpapier für Damenbinden, Zigarettenfilter...
People laugh when I say this,
Die Leute lachen, wenn ich das sage.
but for those of us who make it, white paper is a kind of art.
Für diejenigen von uns, die es herstellen, ist weißes Papier jedoch eine Art Kunst.
Why laugh?
Warum lachen?
That feeling of touching fine paper
Das Gefühl, feines Papier zu berühren
is so comforting.
ist so beruhigend.
You've got fine senses, I see.
Du hast feine Sinne, wie ich sehe.
My daughter hardly ever speaks.
Meine Tochter spricht so gut wie nie.
When she does, it's to echo others' words.
Wenn sie es tut, dann wiederholt sie nur die Worte anderer.
She was born that way. She only plays cello.
Sie wurde so geboren. Sie spielt ausschließlich Cello.
Her teacher says she's gifted.
Ihre Lehrerin sagt, sie sei hochbegabt.
Might even become world famous.
Könnte sogar weltberühmt werden.
But she won't play for us.
Aber sie wird nicht für uns spielen.
As parents, we should support her talent,
Als Eltern sollten wir ihr Talent unterstützen.
because without music she'll never be independent.
Denn ohne Musik wird sie niemals unabhängig sein.
Her teacher said she needs to be playing on a $50,000 cello.
Ihre Lehrerin meinte, sie müsse auf einem 50.000 Dollar teuren Cello spielen.
She'll give a recital this Christmas,
Sie wird dieses Weihnachten ein Konzert geben.
but she only has rain boots.
Aber sie hat nur Gummistiefel.
I can't buy her an instrument, at least I'll get her shoes.
Ich kann ihr kein Instrument kaufen, aber wenigstens kann ich ihr Schuhe besorgen.
Wait.
Warten.
Her lesson finishes soon. Maybe I'll bring her to try them on.
Ihr Unterricht ist bald vorbei. Vielleicht bringe ich sie mit, damit sie sie anprobieren kann.
When do you close?
Wann schließen Sie?
You can come any time before 7.
Sie können jederzeit vor 7 Uhr kommen.
Her lesson won't finish by 7.
Ihr Unterricht wird nicht vor 7 Uhr enden.
It takes me an hour to clean up.
Ich brauche eine Stunde zum Aufräumen.
I'll wait, then.
Dann warte ich.
8 o'clock!
8 Uhr!
I can only get a commission if you buy through me.
Ich erhalte nur dann eine Provision, wenn Sie über mich kaufen.
Yes.
Ja.
No other choice.
Es gab keine andere Wahl.
What are you doing here?
Was machst du hier?
You haven't been able to pick up your daughter?
Sie konnten Ihre Tochter nicht abholen?
Think it has to be towed. It's so expensive, though.
Ich glaube, es muss abgeschleppt werden. Aber es ist so teuer.
Then, the money for the shoes...
Dann das Geld für die Schuhe...
I'm a machine repairman...
Ich bin Maschinenreparateur...
Let's see if my skills are any use.
Mal sehen, ob meine Fähigkeiten von Nutzen sind.
My beloved Elantra, no less!
Mein geliebter Elantra, niemand Geringeres!
My, without your glasses, you look like a model.
Meine Güte, ohne deine Brille siehst du aus wie ein Model.
What have we got here?
Was haben wir denn da?
So this is on your way home.
Das liegt also auf Ihrem Heimweg.
So this is it!
Das war's also!
Try starting—
Versuchen Sie zu starten –
I will walk where my steps take me,
Ich werde dorthin gehen, wohin mich meine Schritte führen.
and let the rain wash away these feelings of mine
und lass den Regen diese Gefühle von mir wegwaschen
Endlessly, aimlessly
Endlos, ziellos
my heart is floating here and there in the rain
Mein Herz schwebt im Regen hin und her.
The teddy bear lets out a laugh,
Der Teddybär lacht.
the store lights let out a laugh
Die Lichter des Ladens lachten leise.
I can't forget the shambles of days gone by
Ich kann das Chaos vergangener Tage nicht vergessen
like the inside of a discarded bag
wie das Innere einer weggeworfenen Tüte
I will walk where my steps take me,
Ich werde dorthin gehen, wohin mich meine Schritte führen.
and let the rain wash away these feelings of mine
und lass den Regen diese Gefühle von mir wegwaschen
Endlessly, aimlessly
Endlos, ziellos
my heart is floating here and there in the rain
Mein Herz schwebt im Regen hin und her.
The passersby don't know,
Die Passanten wissen es nicht.
the lonely streetlights don't know,
Die einsamen Straßenlaternen wissen es nicht.
The dizzying mass of days long gone
Die schwindelerregende Masse längst vergangener Tage
like a flower bed bursting recklessly into bloom
wie ein Blumenbeet, das ungestüm in voller Blüte steht
I will walk where my steps take me,
Ich werde dorthin gehen, wohin mich meine Schritte führen.
and let the rain wash away these feelings of mine
und lass den Regen diese Gefühle von mir wegwaschen
Endlessly, aimlessly
Endlos, ziellos
my heart is floating here and there in the rain
Mein Herz schwebt im Regen hin und her.
Honey.
Honig.
Honey!
Honig!
The police are here.
Die Polizei ist da.
What should we do?
Was sollen wir tun?
Be sure not to panic, okay?
Keine Panik, okay?
I need to change clothes.
Ich muss mich umziehen.
I'll explain it all at the station.
Ich werde Ihnen alles am Bahnhof erklären.
It's all my—
Es ist alles mein –
You Si-one.
Du Si-one.
What were you saying?
Was hast du gesagt?
It's all my fault for being a bad father.
Es ist alles meine Schuld, dass ich ein schlechter Vater bin.
You're the one who said not to panic!
Du warst doch derjenige, der gesagt hat, man solle nicht in Panik geraten!
Get in!
Treten Sie ein!
The door...
Die Tür...
Is Dongho's mom not picking up on purpose?
Geht Donghos Mutter absichtlich nicht ans Telefon?
How could Dongho rat on his friend like that?
Wie konnte Dongho seinen Freund nur so verpfeifen?
It can't have been Si-one's idea.
Das kann nicht Si-ones Idee gewesen sein.
It's Dongho's dad's store. So Dongho suggested it.
Es ist der Laden von Donghos Vater. Deshalb hat Dongho ihn vorgeschlagen.
Isn't it obvious?
Ist das nicht offensichtlich?
Dongho's Mom
Donghos Mutter
He must be so lonely and scared, my baby.
Er muss so einsam und ängstlich sein, mein Baby.
This is all your fault!
Das ist alles deine Schuld!
Excuse me!
Verzeihung!
Just a minute! Wait!
Einen Moment bitte! Warten Sie!
Hold on a minute!
Einen Moment bitte!
Listen, his mother is parking the car.
Hör mal, seine Mutter parkt gerade das Auto.
Can we go in with him? He's still just a kid.
Dürfen wir mit ihm hineingehen? Er ist ja noch ein Kind.
All right.
In Ordnung.
Thank you.
Danke schön.
Lift your head. Look at me.
Heb deinen Kopf. Schau mich an.
Dongho dragged you into it, right?
Dongho hat dich da reingezogen, richtig?
Dongho?
Dongho?
Why would he drag me—
Warum sollte er mich mitschleppen?
Hey. Listen...
Hey. Hör mal...
Doing a crime on your own is incredibly lonely and scary.
Ein Verbrechen allein zu begehen ist unglaublich einsam und beängstigend.
That's how I imagine it, anyway.
So stelle ich es mir jedenfalls vor.
I'll never leave you to feel lonely.
Ich werde dich niemals einsam zurücklassen.
So, I need your cooperation.
Ich benötige daher Ihre Mitarbeit.
Since we're a team.
Weil wir ein Team sind.
Actually, the one who suggested it—
Tatsächlich war es derjenige, der es vorgeschlagen hat –
Hey, hey, wait. Wait!
Hey, hey, warte! Warte!
Get a grip.
Reiß dich zusammen.
Listen to me.
Hört mir zu.
Our family is in a war now.
Unsere Familie befindet sich jetzt im Krieg.
What?
Was?
No, I don't mean with each other.
Nein, ich meine nicht miteinander.
You and me, in this war, we need to protect our women, right?
Du und ich, in diesem Krieg müssen wir unsere Frauen schützen, richtig?
You know Grandpa's pistol?
Kennst du Opas Pistole?
Your grandpa bent the fingers of a dead Viet Cong
Dein Großvater hat die Finger eines toten Vietcong verbogen.
and took that pistol, why do you think?
Und er nahm diese Pistole, warum wohl?
To remember that if he hadn't shot first, the enemy would've shot him with that gun.
Er sollte sich immer vor Augen halten, dass der Feind ihn mit dieser Waffe erschossen hätte , wenn er nicht zuerst geschossen hätte .
You get what I mean?
Verstehst du, was ich meine?
All the men...
Alle Männer...
What'll you do, huh?
Was wirst du tun, hm?
Let's wash your hands.
Lasst uns unsere Hände waschen.
Up you go!
Auf geht's!
Dongho says Si-one wanted to sell the phones and help out his mom. Damn!
Dongho sagt, Si-one habe die Handys verkaufen und seiner Mutter helfen wollen. Verdammt!
It's your own store.
Es ist Ihr eigener Laden.
Let's put this behind us.
Lasst uns das hinter uns lassen.
If you don't settle, he'll get a year's sentence.
Wenn Sie keine Einigung erzielen, erhält er eine einjährige Haftstrafe.
A mom can't let that happen to her son.
Eine Mutter kann nicht zulassen, dass ihrem Sohn so etwas passiert.
Isn't that so?
Ist das nicht so?
Hey, Man-su.
Hey, Man-su.
Wonno.
Es gab.
Gimme a smoke.
Gib mir eine Zigarette.
Sure.
Sicher.
What are you doing?
Was machst du?
I started smoking again.
Ich habe wieder angefangen zu rauchen.
But honey, mind if I talk to my friend for a sec?
Schatz, hättest du etwas dagegen, wenn ich kurz mit meiner Freundin spreche?
Just talk.
Redet einfach miteinander.
You don't mind, do you?
Das macht dir nichts aus, oder?
Well...
Also...
Dongho dragged Si-one into it. That's what Dongho will testify.
Dongho hat Si-one da mit hineingezogen. Das wird Dongho aussagen.
Si-one just stood nearby.
Si-one stand einfach daneben.
What a crock of shit!
Was für ein Schwachsinn!
Dongho turned off the CCTV,
Dongho schaltete die Überwachungskameras aus.
but not the other one.
aber nicht der andere.
He didn't know to turn off the security system.
Er wusste nicht, dass er die Alarmanlage ausschalten sollte .
What if your wife found out
Was wäre, wenn deine Frau es herausfände?
you use that store at night as a place for fucking women?
Benutzt du diesen Laden nachts als Ort, um mit Frauen zu schlafen?
And if she heard you bragged about it to all the men in the neighborhood?
Und was, wenn sie mitbekäme, wie du damit vor allen Männern in der Nachbarschaft geprahlt hättest?
You jobless stinking piece of shit!
Du arbeitsloses, stinkendes Stück Scheiße!
I'll fucking kill you!
Ich bring dich um!
One more thing.
Noch etwas.
You're not buying my home.
Du kaufst mir mein Haus nicht.
Miri, let's go.
Miri, los geht's.
Forget buying it.
Vergiss es, es zu kaufen.
Honey, be careful.
Schatz, sei vorsichtig.
Are they up there?
Sind sie da oben?
Are there many?
Gibt es viele?
How many?
Wie viele?
There's more?
Gibt es noch mehr?
That brat...
Dieser Bengel...
Two, four, six...
Zwei, vier, sechs...
We don't have to give them back?
Wir müssen sie nicht zurückgeben?
Let's make them disappear.
Lasst uns sie verschwinden lassen.
Wonno can't help but cover it up anyway.
Wonno kann nicht anders, als es trotzdem zu vertuschen.
Right?
Rechts?
Of course.
Natürlich.
What tree will you plant?
Welchen Baum wirst du pflanzen?
When the apples ripen, let's make jam.
Wenn die Äpfel reif sind, machen wir Marmelade daraus.
Will the roots grow over the phones?
Werden die Wurzeln über die Telefone hinauswachsen?
The tastiest things grow on filth.
Die leckersten Sachen wachsen auf Dreck.
Fertilizer's made from shit and piss.
Dünger wird aus Scheiße und Pisse hergestellt.
Okay, thank you.
Okay, danke.
Is it true about Grandpa?
Stimmt das mit Opa?
He hung himself in this house?
Er hat sich in diesem Haus erhängt?
You know his pig farm?
Kennst du seine Schweinefarm?
They caught a disease,
Sie haben sich eine Krankheit eingefangen.
and he had to kill them all, 20,000 pigs.
Und er musste sie alle töten, 20.000 Schweine.
How?
Wie?
He buried them, alive.
Er begrub sie lebendig.
But he was always a bit unstable.
Aber er war immer etwas labil.
Ever since fighting in Vietnam.
Seit dem Vietnamkrieg.
In the old barn, he...
In der alten Scheune...
you know... but I didn't see it.
Weißt du... aber ich habe es nicht gesehen.
Hey.
Hey.
Sit with me.
Setz dich zu mir.
Come closer.
Komm näher.
Mom doesn't know.
Mama weiß es nicht.
Don't look, don't look!
Nicht hinschauen, nicht hinschauen!
I quit.
Ich gebe auf.
Throw them out yourself.
Entsorgen Sie sie selbst.
Papyrus...
Papyrus...
You interviewed there?
Du hattest dort ein Vorstellungsgespräch?
I was rejected.
Ich wurde abgelehnt.
- The name Go Sijo— - Never heard of it.
- Der Name Go Sijo— - Nie davon gehört.
And Gu Bummo?
Und Gu Bummo?
Not sure...
Ich bin mir nicht sicher...
We're visiting people who interviewed there.
Wir besuchen Leute , die dort ein Vorstellungsgespräch hatten.
Anything unusual happen recently?
Ist in letzter Zeit etwas Ungewöhnliches passiert?
Have you felt in danger?
Haben Sie sich in Gefahr gefühlt?
Those two men have disappeared.
Die beiden Männer sind verschwunden.
You may think badly of me,
Du magst schlecht von mir denken.
but even after hearing they died,
aber selbst nachdem sie von ihrem Tod erfahren hatten,
the thought that comes to mind is, I wonder what lucky person got hired?
Mir kommt der Gedanke: Ich frage mich, wer wohl das Glück hatte, eingestellt zu werden?
I said “disappeared”.
Ich sagte „verschwunden“.
Give me that.
Gib mir das.
And then,
Und dann,
Mr. You, you said to me, “they died”.
Herr You, Sie sagten zu mir: „Sie sind gestorben.“
Why do you think they're dead?
Warum glaubst du, dass sie tot sind?
Well...
Also...
In today's world, if someone disappears,
In der heutigen Welt gilt: Wenn jemand verschwindet,
then usually...
dann normalerweise...
“In today's world, if someone disappears, then usually...”
„Wenn heutzutage jemand verschwindet, dann ist das normalerweise so …“
Go Sijo's wife reported him missing,
Go Sijos Ehefrau meldete ihn als vermisst.
and after tracking his phone, we found his car sitting by itself.
Nachdem wir sein Handy geortet hatten, fanden wir sein Auto allein vor.
She said after being fired, he was extremely depressed.
Sie sagte, er sei nach seiner Entlassung extrem deprimiert gewesen.
Oh my.
Oh je.
A phone contains all of a person's life, right?
Ein Handy enthält das gesamte Leben eines Menschen, nicht wahr?
Who you talked to,
Mit wem du gesprochen hast,
and also, who you couldn't talk to.
und auch, mit wem man nicht sprechen konnte.
9 Missed Calls
9 verpasste Anrufe
What the!
Was zum Teufel!
It's that number! The missed calls.
Es ist diese Nummer! Die verpassten Anrufe.
Umbrella.
Regenschirm.
Finally, you answered.
Schließlich haben Sie geantwortet.
You've called the phone of a man who's gone missing.
Sie haben die Telefonnummer eines Mannes angerufen, der vermisst wird.
Excuse me, but who are you?
Entschuldigen Sie, aber wer sind Sie?
I'm head of HR at Papyrus.
Ich bin Personalleiterin bei Papyrus.
Mr. Go interviewed at our company, and I called to say he was hired.
Herr Go hatte ein Vorstellungsgespräch in unserem Unternehmen, und ich rief an, um ihm mitzuteilen, dass er eingestellt wurde.
This is like some kind of curse.
Das ist wie ein Fluch.
What?
Was?
We originally planned to hire a different applicant but couldn't reach him, either.
Ursprünglich hatten wir geplant, einen anderen Bewerber einzustellen , konnten ihn aber ebenfalls nicht erreichen.
What was that man's name?
Wie hieß der Mann?
That man... hold on, his name...
Dieser Mann... Moment, sein Name...
He scored highest.
Er erzielte die höchste Punktzahl.
Gu... Gu... Gu...
Zu... Zu... Zu...
Bummo.
Bummo.
And I knew I'd seen that name before.
Und ich wusste, dass ich diesen Namen schon einmal gesehen hatte.
Gu Bummo
Nach Bummo
Look, kiddo!
Schau mal, Kleiner!
They knew each other?
Sie kannten einander?
So, there were two paper men.
Es gab also zwei Papiermännchen.
They knew each other. And disappeared at the same time.
Sie kannten einander. Und verschwanden zur selben Zeit.
We did a painstaking search around the car.
Wir haben das Auto akribisch abgesucht .
We found traces of Mr. Go's blood—
Wir haben Spuren von Herrn Gos Blut gefunden.
Blood...
Blut...
And what might've caused Mr. Go's blood to spill out of his veins?
Und was könnte die Ursache dafür gewesen sein, dass Mr. Gos Blut aus seinen Adern floss?
A gun.
Eine Pistole.
A handgun.
Eine Handfeuerwaffe.
Made in North Korea.
Hergestellt in Nordkorea.
A bullet shell was found.
Eine Patronenhülse wurde gefunden.
By me.
Von mir.
A bullet shell!
Eine Patronenhülse!
Pretty scary.
Ziemlich beängstigend.
Until I catch the culprit, you must be very careful.
Bis ich den Täter gefasst habe, müssen Sie sehr vorsichtig sein.
Ri-one.
Ri-one.
What kid listens to such music?
Welches Kind hört solche Musik?
I'll contact you as soon as I go missing.
Ich melde mich bei dir, sobald ich vermisst werde.
This is not a joking matter.
Das ist keine Scherzangelegenheit.
Drive safely!
Gute Fahrt!
Ri-one!
Ri-one!
What are you doing?
Was machst du?
What's wrong?
Was ist los?
My dear Ri-one...
Mein lieber Ri-one...
Don't cry... Don't cry.
Weine nicht... Weine nicht.
Don't cry.
Weine nicht.
I'll bring them back, okay? Stop crying.
Ich bringe sie zurück, okay? Hör auf zu weinen.
Just need to do one more.
Ich muss nur noch einen machen.
25 years
25 Jahre
After you left me,
Nachdem du mich verlassen hast,
the hole you left in my chest hurts me so much!
Die Leere, die du in meiner Brust hinterlassen hast, schmerzt mich so sehr!
Thinking I will die, I pray
In dem Glauben, dass ich sterben werde, bete ich.
Please take this pain from me...
Bitte nimm mir diesen Schmerz ab...
What the fuck?
Was zum Teufel?
Mr. Choi Sun-chul?
Herr Choi Sun-chul?
You thought I was a deer?
Du dachtest, ich wäre ein Reh?
- For fuck's sake. - I waited all day.
- Verdammt nochmal! - Ich habe den ganzen Tag gewartet.
I'm You Man-su.
Ich bin Du, Man-su.
I was manager of specialty paper at Solar until they fired me.
Ich war Manager für Spezialpapier bei Solar, bis ich entlassen wurde.
The guy from the restroom?
Der Typ von der Toilette?
I've got all this free time, and I envy you so much,
Ich habe so viel Freizeit und beneide dich so sehr.
I've been watching your Instagram every day.
Ich schaue mir jeden Tag deinen Instagram-Account an.
Whoa.
Wow.
You mean I'm being stalked?
Meinst du, ich werde gestalkt?
Want to have a drink with me?
Möchtest du mit mir etwas trinken gehen?
Seems like you already had some.
Sieht so aus, als hätten Sie schon welche gehabt.
All right.
In Ordnung.
After slaving for 25 years,
Nach 25 Jahren harter Arbeit,
they gave me 25 minutes to clear out.
Sie gaben mir 25 Minuten Zeit, um alles zu räumen.
I walk out of the office,
Ich verlasse das Büro.
and the security guard had my things in a box already
und der Sicherheitsbeamte hatte meine Sachen bereits in einem Karton.
and was standing there, holding it.
und stand da und hielt es in der Hand.
They wouldn't let me go down the hallway where I'd always walked.
Sie ließen mich nicht den Flur entlanggehen, den ich immer benutzt hatte.
Sent you out the back door?
Hast du mich durch die Hintertür rausgeschickt?
Exactly.
Genau.
Fucking dickwads!
Verdammte Arschlöcher!
Hurry up and eat.
Beeil dich und iss!
Not again!
Nicht schon wieder!
If you don't eat, I'll take that paper away!
Wenn du nicht isst, nehme ich dir das Papier weg!
You need to eat, so your arms get strong, and your bowing gets stronger.
Du musst essen, damit deine Arme stark werden und deine Beugekraft zunimmt.
Why are the men in this house all hiding something from me, Ri-one?
Warum verbergen die Männer in diesem Haus alle etwas vor mir, Ri-one?
Why could it be?
Woran könnte das liegen?
Do they want to die?
Wollen sie sterben?
My quality ratio was 96%.
Meine Qualitätsquote lag bei 96%.
On those old Bumin machines.
Auf diesen alten Bumin-Maschinen.
They don't give out Pulp Man of the Year to any old fool.
Den Titel „Pulp Man of the Year“ vergibt man nicht an jeden dahergelaufenen Dummkopf.
Hey, eat up. Eat this.
Hey, iss! Iss das!
Right.
Rechts.
If they gave it to any old fool, I'd have gotten one.
Wenn sie es irgendeinem dahergelaufenen Dummkopf gegeben hätten, hätte ich mir auch eins geholt.
Hey, that's not what I meant!
Hey, so hatte ich das nicht gemeint!
Sorry, fuck.
Scheiße, verdammt.
Damn it, drink up.
Verdammt, trink endlich!
“Fuck”?
"Scheiße"?
No, I...
Nein, ich...
Hey! Listen to you.
Hey! Hör dir zu.
I fucking love it, fuck!
Ich liebe es verdammt nochmal!
- Have a fucking drink! - Let's fucking drink!
- Trink endlich was! - Lass uns verdammt nochmal trinken!
Hey, slow down a bit.
Hey, mach mal ein bisschen langsamer.
To hell with that, I'm drinking fast.
Zum Teufel damit, ich trinke schnell.
Do they want to die?
Wollen sie sterben?
So you saw it, or you think you saw it?
Du hast es also gesehen, oder du glaubst, du hättest es gesehen?
I'll die if I keep working like this.
Ich werde sterben, wenn ich so weiterarbeite.
With this much work to do, I need another manager.
Bei so viel Arbeit brauche ich einen weiteren Manager.
Right.
Rechts.
At your level!
Auf Ihrem Niveau!
That's what I'm saying!
Sag ich doch!
Man-su my man, you crying?
Man-su, mein Freund, weinst du?
Feel sorry for me?
Habt ihr Mitleid mit mir?
Why so soft-hearted?
Warum so weichherzig?
Ask the higher-ups.
Fragen Sie die Vorgesetzten.
Ask what?
Was soll ich fragen?
Ask them to hire someone else!
Bitten Sie sie, jemand anderen einzustellen!
Those tight-assed pricks?
Diese spießigen Arschlöcher?
If you sit tight, their asses get tighter!
Wenn du stillsitzt, werden ihre Ärsche noch knackiger!
Demand it!
Fordern Sie es!
Just collapse at work one day!
Einfach eines Tages bei der Arbeit zusammenbrechen!
You'll need sick leave! Production will stop!
Sie werden sich krankschreiben lassen müssen! Die Produktion wird eingestellt!
Won't they come to their senses then?
Werden sie dann nicht zur Vernunft kommen?
Come to their senses? They'll just fire me.
Kommen sie zur Vernunft? Dann feuern sie mich einfach.
Recommend me.
Empfehlen Sie mich weiter.
We'd work really well together!
Wir würden super zusammenarbeiten!
Complementing each other.
Sie ergänzen sich gegenseitig.
A Team, B Team.
Team A, Team B.
Sure.
Sicher.
I'll try talking to them.
Ich werde versuchen, mit ihnen zu reden.
Oh dear.
Oh je.
So this is the best you got?
Das ist also das Beste, was du zu bieten hast?
I know, water streaks.
Ich weiß, Wasserstreifen.
It's the cross-link cellulose recipe of those bastards at Bumin.
Das ist das Rezept für vernetzte Zellulose von diesen Mistkerlen bei Bumin.
But you know,
Aber wissen Sie,
I've got no other choice.
Mir bleibt keine andere Wahl.
Even if you use their machines,
Selbst wenn Sie deren Maschinen benutzen,
you don't have to use their recipe, too.
Sie müssen deren Rezept nicht verwenden.
How can you afford this house as a line manager? And that car?
Wie können Sie sich als Linienmanager dieses Haus leisten ? Und dieses Auto?
Someone might think you're pocketing all kinds of cash.
Jemand könnte denken, dass Sie sich jede Menge Bargeld einstecken.
That's not what I think,
Das glaube ich nicht.
but others might think that way, I mean.
Aber andere könnten das vielleicht so sehen, meine ich.
I really don't think that. Here.
Das glaube ich wirklich nicht. Hier.
Bottoms up.
Prost!
You okay?
Alles in Ordnung?
You're dead now.
Du bist jetzt tot.
Bomb shots, okay?
Bombenschüsse, okay?
No other choice.
Es gab keine andere Wahl.
No other choice...
Keine andere Wahl...
Hurry the fuck up!
Mach endlich verdammt nochmal los!
So freaking cold...
So verdammt kalt...
My head...
Mein Kopf...
Where do you keep the...?
Wo bewahrst du die... auf?
What a fucking relief!
Was für eine verdammte Erleichterung!
I need some fucking air!
Ich brauche verdammt nochmal Luft!
Let's go out.
Lass uns ausgehen.
Getting drunk in front of a bonfire is my lifelong dream!
Sich vor einem Lagerfeuer zu betrinken, ist mein Lebenstraum!
You're freaking awesome.
Du bist einfach großartig.
Vodka.
Wodka.
You had more?
Hattest du noch mehr?
Man-superman
Mann-Superman
you're the best!
Du bist der Beste!
I moved here 6 months ago and it's my first fucking bonfire.
Ich bin vor 6 Monaten hierher gezogen und das ist mein erstes verdammtes Lagerfeuer.
I thought I'd have barbecue every day.
Ich dachte, ich würde jeden Tag grillen.
When you get the thing you want, that's what happens.
Wenn man das bekommt, was man will, dann passiert genau das.
My wife was right.
Meine Frau hatte Recht.
I really don't want to do this.
Ich möchte das wirklich nicht tun.
What?
Was?
But if I don't, the deaths of those other two are meaningless.
Aber wenn ich es nicht tue, sind die Tode der beiden anderen bedeutungslos.
Just a dog's death.
Einfach nur der Tod eines Hundes.
No...
NEIN...
You shouldn't barbecue dogs!
Man sollte keine Hunde grillen!
Ms. Wife
Frau Ehefrau
Sorry, I can't turn on the video.
Tut mir leid, ich kann das Video nicht einschalten.
It's okay. You look at me.
Das ist okay. Schau mich an.
I didn't want to get your hopes up,
Ich wollte dir keine falschen Hoffnungen machen.
but I'm visiting a friend from Moon Paper.
Aber ich besuche einen Freund von Moon Paper.
He's got so much work, the company needs another line manager.
Er hat so viel zu tun, dass das Unternehmen einen weiteren Linienmanager benötigt.
Remember what the detectives said?
Erinnern Sie sich, was die Kriminalbeamten gesagt haben?
- About the interviewees. - Yeah.
- Zu den Interviewpartnern. - Ja.
That they died.
Dass sie gestorben sind.
Yeah?
Ja?
So?
Also?
I'm worried.
Ich bin besorgt.
- You go around late at night... - Hey, I'm okay.
- Du bist nachts noch unterwegs... - Hey, mir geht's gut.
How can you be so sure?
Wie können Sie sich da so sicher sein?
Because I'm...
Weil ich...
me?
Mich?
Hey, can't you drop that and come home now?
Hey, kannst du das nicht lassen und jetzt nach Hause kommen?
I don't want to say this, but no.
Ich will das nicht sagen, aber nein.
Don't carry the load by yourself.
Trage die Last nicht allein.
Even a sheet of paper is better lifted together.
Selbst ein Blatt Papier lässt sich besser gemeinsam anheben.
That's a favorite saying in our industry. A sheet of paper.
Das ist ein beliebter Spruch in unserer Branche. Ein Blatt Papier.
If the four of us band together, we can beat this.
Wenn wir vier zusammenhalten, können wir das schaffen.
Six.
Sechs.
I know, Si-two Ri-two.
Ich weiß, Si-two Ri-two.
I'm going to bring them back.
Ich werde sie zurückbringen.
You'd be good at gardening or bonsai, too.
Du wärst auch gut im Gärtnern oder Bonsai.
People live to 100, you have time.
Manche Menschen werden 100 Jahre alt, Sie haben also noch Zeit.
This is my last interview.
Dies ist mein letztes Vorstellungsgespräch.
Up until now I've been digging, now I need to plant the tree.
Bis jetzt habe ich nur gegraben, jetzt muss ich den Baum pflanzen.
If you do something bad,
Wenn du etwas Schlechtes tust,
I'm doing it with you, okay?
Ich mache es mit dir, okay?
Hey, don't worry.
Hey, keine Sorge.
I think my friend woke up.
Ich glaube, mein Freund ist aufgewacht.
- Your cheek... - I'll call tomorrow, okay? Bye.
- Deine Wange... - Ich rufe morgen an, okay? Tschüss.
Honey!
Honig!
Si-one, Si-one!
Si-one, Si-one!
It's okay.
Es ist okay.
I dug in the ground.
Ich grub im Boden.
There?
Dort?
There really was something.
Da war wirklich etwas.
He cut up a pig?
Er hat ein Schwein zerlegt?
Yes.
Ja.
Like when he barbecued a pig for us last year?
So wie er letztes Jahr ein Schwein für uns gegrillt hat?
He put a whole pig in the ground to fertilize the tree.
Er vergrub ein ganzes Schwein in der Erde , um den Baum zu düngen.
Must've been so tough for him.
Es muss so schwer für ihn gewesen sein.
So that's what it was,
Das war es also.
a pig...
ein Schwein...
Did the interview go well?
Ist das Vorstellungsgespräch gut verlaufen?
Yeah.
Ja.
Did you sleep well?
Hast Du gut geschlafen?
Just one minute.
Nur eine Minute.
59, 58, 57...
59, 58, 57...
Count up, not down.
Zähle hoch, nicht runter.
1, 2, 3, 4...
1, 2, 3, 4...
So you drank, in the end.
Also hast du am Ende doch getrunken.
Yeah.
Ja.
You smell of smoke, too.
Du riechst auch nach Rauch.
We had a barbecue at my friend's place.
Wir haben bei einem Freund gegrillt.
He's been on his own six months, but he's lonely already.
Er ist seit sechs Monaten allein, aber er ist schon einsam.
Divorced?
Geschieden?
They split up because of the house.
Sie haben sich wegen des Hauses getrennt.
He wanted to live in nature, but she refused.
Er wollte in der Natur leben, aber sie weigerte sich.
Can that be a reason?
Kann das ein Grund sein?
Splitting up over that?
Wegen dieser Sache trennen?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
When I was doing my degree, I couldn't have fun with you.
Während meines Studiums konnte ich mit dir keinen Spaß haben.
You shouldn't have lived so hard.
Du hättest nicht so hart leben sollen.
How many seconds? 30?
Wie viele Sekunden? 30?
59.
59.
60.
60.
That must've been hard for you.
Das muss schwer für dich gewesen sein.
So what I realized while going through that ordeal
Was mir also während dieser Tortur klar wurde
is you need a creative plan.
Sie benötigen einen kreativen Plan.
The important thing is to shift your perspective.
Das Wichtigste ist, die Perspektive zu ändern.
In the execution phase, you have to be persistent and bold.
In der Ausführungsphase müssen Sie beharrlich und mutig sein.
When necessary, at any time you need to be able to say no.
Sie müssen , wenn nötig, jederzeit in der Lage sein, Nein zu sagen.
We have a “lights-out system”.
Wir haben ein „Licht-aus-System“.
Recently we built a fully automated factory.
Vor Kurzem haben wir eine vollautomatisierte Fabrik errichtet.
Lights out?
Licht aus?
- Since AI doesn't need lights turned on. - Right.
- Da KI kein eingeschaltetes Licht benötigt. - Richtig.
The days of tapping a roll with a stick are over.
Die Zeiten, in denen man mit einem Stock auf eine Brötchenrolle klopfte, sind vorbei.
Yes, of course.
Ja natürlich.
Anyway, we quite urgently need you
Jedenfalls brauchen wir Sie dringend.
to oversee this test run.
um diesen Testlauf zu überwachen.
When you say fully automated, the workers...
Wenn man von vollautomatisiert spricht, dann sind die Arbeiter...
...will have to be reduced, right?
...muss reduziert werden, richtig?
That's the whole point of the system. No other choice.
Genau darum geht es in dem System. Es gibt keine andere Wahl.
Do you have any objection?
Haben Sie Einwände?
If you don't like it, you can say no.
Wenn es dir nicht gefällt, kannst du Nein sagen.
Not at all.
Gar nicht.
How can you go against the times?
Wie kann man gegen den Strom schwimmen?
But at any rate, you need one person to watch over it all, right?
Aber auf jeden Fall braucht man jemanden, der das Ganze im Auge behält, richtig?
So 5 years ago, there was a secret bid at Minting and Security Printing Corp?
Gab es also vor 5 Jahren ein geheimes Angebot bei der Minting and Security Printing Corp.?
Yes, the competition was fierce then.
Ja, der Wettbewerb war damals sehr hart.
Solar, where I worked, was one of the three designated companies.
Solar, wo ich gearbeitet habe, war eines der drei ausgewählten Unternehmen.
We never even considered bidding.
Wir haben nie auch nur in Erwägung gezogen, ein Gebot abzugeben.
Then who made the bid?
Wer hat dann das Gebot abgegeben?
Two people facing off as representatives of the two major paper companies.
Zwei Personen stehen sich als Vertreter der beiden großen Papierkonzerne gegenüber.
Who were the rivals in this bloody bidding war?
Wer waren die Rivalen in diesem blutigen Bieterwettstreit?
Gu Bummo and
Gu Bummo und
Go Sijo!
Strahl!
The day he returned from his business trip to Daejeon...
Am Tag seiner Rückkehr von seiner Geschäftsreise nach Daejeon...
His sleep-talking woke me up in the middle of the night.
Sein Gerede im Schlaf hat mich mitten in der Nacht geweckt .
He started crying and whining,
Er fing an zu weinen und zu jammern.
saying things like “It's not fair!” and “Don't insult me!”
Sie sagten Dinge wie „Das ist nicht fair!“ und „Beleidige mich nicht!“
Then after that,
Und danach,
wouldn't you know...
Wer hätte das gedacht...
He was surely asleep,
Er schlief ganz sicher.
but he gathered the phlegm in his mouth and...
Aber er sammelte den Schleim in seinem Mund und...
He spit on his own face.
Er spuckte sich selbst ins Gesicht.
It startled him too, and he woke up.
Auch ihn erschrak er und wachte auf.
The day he came back from Daejeon?
An dem Tag, als er aus Daejeon zurückkam?
“It's so unfair”?
„Das ist so unfair!“
As you know, Minting and Security Printing Corp is in Daejeon.
Wie Sie wissen, befindet sich die Minting and Security Printing Corp in Daejeon.
Was that when it started?
War das der Zeitpunkt, als es anfing?
He just listened to music here, avoided going to bed with me.
Er hat hier einfach nur Musik gehört und ist nicht mit mir ins Bett gegangen.
After he got fired, he drank all day, developed depression...
Nach seiner Entlassung trank er den ganzen Tag und entwickelte Depressionen...
Oh my god.
Oh mein Gott.
He didn't bring his medication.
Er hatte seine Medikamente nicht dabei.
Honey,
Honig,
where in the world are you?
Wo auf der Welt befindest du dich?
Does your husband own a handgun by any chance?
Besitzt Ihr Mann zufällig eine Handfeuerwaffe?
Can I ask why you take so long to answer?
Darf ich fragen, warum Sie so lange zum Antworten brauchen?
If you own a firearm, you need to report it, right?
Wer eine Schusswaffe besitzt, muss das melden, richtig?
He didn't do that.
Das hat er nicht getan.
What's more,
Darüber hinaus
it vanished with my husband.
Es verschwand mit meinem Mann.
He could...
Er konnte...
commit suicide with it.
Damit Selbstmord begehen.
Please find him quickly.
Bitte finden Sie ihn schnell.
Was it one of these?
War es eines davon?
This one?
Dieses hier?
Gu Bummo's wife really said that?
Hat Gu Bummos Frau das wirklich gesagt?
So be wary of Gu Bummo.
Seien Sie also vor Gu Bummo auf der Hut.
Remember his face.
Merkt euch sein Gesicht.
Gu Bummo killed Go Sijo and ran away?
Gu Bummo hat Go Sijo getötet und ist geflohen?
Wow, this is...
Wow, das ist...
Honey!
Honig!
Got something to say?
Haben Sie etwas zu sagen?
Congrats on your first day at work.
Herzlichen Glückwunsch zum ersten Arbeitstag!
This weekend, should we do a pig roast?
Sollen wir dieses Wochenende ein Spanferkel grillen?
- No. - No way!
- Nein. - Auf keinen Fall!
It's too cold for that now.
Dafür ist es jetzt zu kalt.
Quit the clinic and take up tennis again. I'll buy you a new racket.
Hör auf mit der Klinik und spiel wieder Tennis. Ich kauf dir einen neuen Schläger.
I'm not doing that anymore.
Das mache ich nicht mehr.
I'll save money.
Ich werde Geld sparen.
Si-two Ri-two, house!
Si-two Ri-two, Haus!
House!
Haus!
Ri-one, come here! Don't play over there.
Ri-one, komm her! Spiel nicht da drüben.
A snail! A snail!
Eine Schnecke! Eine Schnecke!
I called the real estate agent.
Ich habe den Immobilienmakler angerufen.
Said we'll keep the house.
Wir haben gesagt, wir behalten das Haus.
Oh.
Oh.
We planted an apple tree here, how can we sell it?
Wir haben hier einen Apfelbaum gepflanzt, wie können wir ihn verkaufen?
Exactly.
Genau.
Ri-one!
Ri-one!
I'll see you later.
Wir sehen uns später.
Bugs are eating it alive.
Insekten fressen es bei lebendigem Leib auf.
...will ease up sometime this morning.
...wird sich im Laufe des Vormittags etwas entspannen.
After the nighttime rain which seemed to mourn the passing of autumn,
Nach dem nächtlichen Regen, der den Abschied vom Herbst zu beklagen schien,
the temperature also dropped sharply, bringing us one step closer to winter.
Die Temperatur sank ebenfalls rapide, was uns dem Winter einen Schritt näher brachte.
- Going to school already? - Dongho and I are meeting early.
- Gehst du schon zur Schule? - Dongho und ich treffen uns früh.
Are you two still friends?
Seid ihr beiden noch befreundet?
Even after what happened last...
Selbst nach dem, was zuletzt passiert ist...
LEE BYUNG HUN
LEE BYUNG HUN
SON YEJIN
SOHN YEJIN
PARK HEE SOON
PARK HEE SOON
LEE SUNG MIN
LEE SUNG MIN
YEOM HYE RAN
YEOM HYE RAN
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
SPECIAL APPEARANCE BY KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
SPEZIALAUFTRITT VON KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
NO OTHER CHOICE
KEINE ANDERE WAHL
DIRECTED BY PARK CHAN-WOOK
REGIE: PARK CHAN-WOOK
A MOHO FILM PRODUCTION
Eine MOHO FILMPRODUKTION
IN ASSOCIATION WITH KG PRODUCTIONS
IN ZUSAMMENARBEIT MIT KG PRODUCTIONS
EXECUTIVE PRODUCER MIKY LEE
AUSFÜHRENDE PRODUZENTIN MIKY LEE
CO-EXECUTIVE PRODUCER YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
CO-EXECUTIVE PRODUCER YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
CO-FINANCING KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
KOFINANZIERUNG VON KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
FINANCING EXECUTIVE HYUNJOO JUNG
FINANZIERUNGSFÜHRER HYUNJOO JUNG
CO-FINANCING EXECUTIVE JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
EXECUTIVE CO-FINANZIERUNG JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
BASED UPON THE NOVEL 'THE AX' BY DONALD E. WESTLAKE
BASIERT AUF DEM ROMAN „DIE AXT“ VON DONALD E. WESTLAKE
SCREENPLAY BY PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
DREHBUCH VON PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
PRODUCED BY PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUZIERT VON PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUCED BY MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
HERGESTELLT VON MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
CO-PRODUCER OH HYUN-ARM
CO-PRODUZENT OH HYUN-ARM
DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY KIM WOO-HYUNG
KAMERAMANN KIM WOO-HYUNG
PRODUCTION DESIGNER RYU SEONG-HIE
PRODUKTIONSDESIGNER RYU SEONG-HIE
EDITED BY KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
HERAUSGEGEBEN VON KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUSIC BY CHO YOUNG-WUK
Musik von Cho Young-Wuk
COSTUME DESIGNER CHO SANG-KYUNG
KOSTÜMDESIGNER CHO SANG-KYUNG
MAKE-UP & HAIR DESIGNER SONG JONG-HEE
MAKE-UP- UND HAARDESIGNERIN SONG JONG-HEE
GAFFER KIM MIN JAE
GAFFER KIM MIN JAE
PRODUCTION SOUND MIXER AHN BOCK NAM
PRODUKTIONSTONMISCHER AHN BOCK NAM
SOUND SUPERVISOR KIM SUK WON
TONLEITER KIM SUK WON
VFX SUPERVISOR LEE SEUNGJE
VFX-Supervisor Lee Seungje
COLORIST PARK JINHO
Colorist Park Jinho
PROPS PARK JAEWAN
REQUISITEN PARK JAEWAN
LINE PRODUCERS PARK JUNG JOO • PARK IN KYU FIRST ASSISTANT DIRECTOR JEON TAEHO
Produktionsleitung: Park Jung Joo • Park In Kyu • Regieassistenz: Jeon Taeho